`".........Harusnya kita naik perahu...`
"......perahu......"`
"Akan faaalll!
"Akan faaalll!
"Uu-uu-uu-uu!!
"Maria, itu sudah cukup!"
`` ...... Tapi apa yang mengejutkan. ``
"Kupikir tidak ada yang bisa menakuti Battler-kun.
"Orang ini tidak bisa mengendarai kendaraan karena suatu alasan.
"Selalu berteriak tentang jatuh dan tenggelam dan sebagainya.
"Kau memalukan seorang pria, kau.
"......Urgh, diam.
"Benda itu benar-benar bergetar terlalu banyak...
"Saya sedikit stres, karena ini pertama kalinya saya naik pesawat kecil seperti itu..."`
`"Anda menyebutnya "sedikit stres"?
Heheheh, sepertinya akan menyenangkan untuk berlibur ke luar negeri bersamamu, Battler-kun.
"Apa kau mau pergi ke Mesir dengan bibimu?
"Kamu akan naik pesawat selama 14 jam penuh!
"Ahhahaha!
"Itu rencana yang bagus.
"Battler-kun, kau harus pergi membiarkan Eva nee-san menguatkanmu.
"Tapi anak laki-laki kau lucu!
"Ahhahahaha!
"Wahhahaha, sekarang, sekarang. Setiap orang memiliki kelebihan dan kekurangan masing-masing.
"Tidak baik menertawakan mereka.
"Wahhahaha...!
"Ayah, kau juga tertawa.
"Hei, Maria-chan, kamu tidak boleh tertawa lagi.
"Tidak boleh tertawa lagi?
"Uu!
`Gyah, sialan!
"Apakah takut pesawat benar-benar masalah besar?
Semua orang jelas berpikir aku orang bodoh sekarang...
Cih!
"Kami berpisah dan naik taksi terpisah dari bandara ke pelabuhan.
Dari sana, kami akan naik perahu ke pulau itu.
"Pulau-pulau itu bersebelahan, jadi tidak terlalu jauh.
`{n}Itu akan menjadi tiga puluh menit yang santai dengan perahu.`
"Saat kami tiba di dermaga tempat kapal menuju pulau itu berlabuh, kami melihat siluet yang melambaikan tangan.
"George nii-saaan!
"Sudah lama sekali!!
"Ah, Jessica-chan, sudah setahun sejak aku melihatmu!
"Kau bertambah tinggi lagi, kan?
"Kyahaha, jangan beri aku itu, memalukan mendengarnya setiap tahun!"
"......H-hei, Aniki, kau pasti bercanda.
"Itu benar-benar Jessica?!
"Tunggu sebentar, George nii-san...
"Binatang besar ini...
"Apakah Battler?!
"Kami berdua saling menatap satu sama lain.
"Dia jelas tidak terlihat dewasa dalam ingatanku, tapi aku ingat cara bicaranya yang gila.
"Yo, Jessica!
"Apa ini sekarang?
"Kau bercanda, kau terlihat seperti wanita sekarang!
Apa ini, payudara? Bahkan Anda berhasil mendapatkan dada!
"Ihihi, biarkan aku menggosoknya, biarkan aku~!
"Hei, persetan denganmu, aku adalah bunga yang memerah!
"Sama seperti rambut tumbuh, begitu juga dengan hal-hal lain!
"Kau pikir aku punya payudara hanya agar kau bisa pergi dan menggosoknya, pecundang?
"Dan bagaimana denganmu, punya sesuatu untuk mendukung ukuran konyol itu?
"Apakah Anda ingat untuk menumbuhkan otot yang sebenarnya?
"Sebaiknya Anda percaya, saya akan tunjukkan berapa banyak latihan yang saya lakukan sejak saat itu!!"`
"Oh, menjejalkan itu!
"Aku akan mengalahkanmu di permainanmu sendiri!
"Gadis keras kepala ini bernama Ushiromiya {p:0:朱志香}."`
"Dia lahir di bawah bintang sial yang sama denganku, memiliki nama yang sama anehnya."`
"Kamu tahu, {p:0:朱志香} diucapkan "Jessica".
"Dia adalah anak perempuan kakak laki-laki Ayah.
`Kakak laki-lakinya adalah anak tertua dari keluarga Ushiromiya, jadi saya kira itu juga secara teknis membuat Jessica menjadi pewaris langsung dari keluarga Ushiromiya.`
"Karena Jessica dan saya seumuran dan memiliki jenis persaingan anak laki-laki dan perempuan di antara kami,
"Kami selalu terbiasa bertengkar dan bercanda bersama setiap kali kerabat berkumpul.
"Jessica tumbuh lebih cepat, jadi dia selalu mengalahkan saya dalam hal ukuran dan kekuatan fisik.
"Jadi, ketika kami beradu kekuatan seperti ini, biasanya saya yang menang.
"Jadi, walau saya jelas mengerti bahwa saya lebih besar sekarang, saya masih merasa tidak bisa menang melawan Jessica dengan kekuatan saya.
"Hnng! Ghhh......!!"`
"............Woh... ah...!
Apa-apaan ini... kenapa kau... serius sekali...?!
"Owowow...
"Hei hei hei, ini bukan apa-apa!
"Jessica, kau sudah lemah.
"Diamlah.
"Aku seorang wanita di sini, percaya atau tidak.
"Tidak mungkin aku akan selalu lebih kuat dari seorang pria!
"Kami akan, itu pasti benar!
"Daging yang aku letakkan di lenganku semua masuk ke dadamu, setelah semua.
Sepertinya ini akan menjadi ujian kekuatan yang cukup seimbang antara lenganku dan payudaramu, bukankah begitu?!"`
"Sudah kubilang, payudaraku bukan untuk kau raba!
`Selain itu, bagaimana denganmu-tinggi badanmu mengatakan kamu sudah dewasa, tapi bagaimana dengan bagian tubuhmu yang lain, huh?!"`
"Hentikan, idiot, tidak, aku akan hancur untuk menikah, jangan sentuh aku di tempat yang aneh!!"
`Jangan katakan sesuatu yang bisa disalahartikan orang!
"Sejujurnya, saya sangat terkejut melihat betapa femininnya Jessica, sehingga saya harus bersusah payah menyembunyikannya.
`...... Ya, mengingat betapa dia adalah anak yang suka memerintah enam tahun yang lalu, siapa pun akan terkejut.`
"Dan saya kira dia sama terkejutnya.
Dia pasti tidak menyangka dia akan kalah dariku dalam uji kekuatan.
"Setelah kalah semudah itu, dia pasti terkejut melihat betapa aku telah berkembang dalam enam tahun terakhir.
"......... Enam tahun.
`Sekali lagi, saya diperlihatkan betapa besar jeda waktu itu`.
"Omong kosong... kekalahan total.
"Sepertinya aku bukan tandinganmu lagi.
"Itu tidak benar.
"Bahkan Battler-kun pasti punya kelemahan.
"Benar, Maria-chan?
"Uu!
"Akan faaall akan faaall!!
"Ghhk-Jangan-Maria~, mari kita rahasiakan itu, oke?"
"Faaall?
"Apa-apaan itu?
"Heheh!
Maaf, tapi kamu tidak akan melihat kelemahanku sekarang!
"Lagipula, perjalanan pesawat yang mengerikan ini sudah berakhir dan selesai!
`Hanya yang tersisa adalah percikan yang bagus dan tenang dari perjalanan dengan kapal.
"Aku tidak pernah berpikir aku akan menjadi begitu menyukai perahu rongsokan itu.
"Ihihihi!
"Hah???
"George nii-san, apa ada yang salah dengan kepalanya?
"Kau akan segera mengerti.
"Segera.
"Pada saat itu, saya tidak mengerti apa yang Aniki maksud dengan senyum lebar itu...
"Apa yang kita dapatkan di sini?
"Battler-san, kau sudah tumbuh besar...!
"Siapa kali ini?
"Seorang wanita tua dengan celemek.
Oh, oh ya, itu membawaku kembali... Aku ingat sekarang!
"Ingat dia, Battler-kun?
"Kau ingat-dia Kumasawa-san, salah satu pelayan.
"Aku tidak pernah bisa melupakan Kumasawa baa-chan!
Maksudku, kamu tidak menua sedikitpun selama enam tahun ini.
"Tunggu, kamu tidak bertambah muda, kan?
"Hoh-hoh-ho!
Akhir-akhir ini, kulitku semakin halus dan halus!
"Dan lihat, bukankah dadaku juga semakin besar?
` ... Ingin memberikan menggosok? "`
"V-sangat lucu!
"Saya menggosok payudara saya sangat terbatas pada gadis-gadis goyang!
"Bahkan aku punya beberapa yang melenting di masa mudaku, kau tahu ~
"Sekarang, sekarang, silakan mencobanya!
"Gyah, beri aku istirahat!
"Ini anak ayam yang saya cari, sialan!
"Bukan nenek-nenek!
"Lelucon yang saya lontarkan tentang Jessica digunakan untuk melawan saya.
"Kalau dipikir-pikir, dia selalu tipe orang yang suka menggoda orang!
"Kumasawa-san, hentikan itu sekarang.
"Orang yang satu kakinya sudah berada di peti mati tidak boleh melompat-lompat."`
"Berolahraga bersama anak muda adalah obat peremajaan yang terbaik.
"Hoh-hoh-ho!
"Jarang sekali kamu menjemput kami, Kumasawa-san.
"Kejadian aneh apa ini?
"Biasanya setiap kali kamu dipercayakan dengan sesuatu yang harus dilakukan, sakit pinggangmu selalu kambuh.
` * Mengikik*. "`
"Hoh-hoh-ho, Eva-sama, kamu kasar seperti biasanya.
"Saya mendapati diri saya memiliki beberapa pembelian yang mendesak untuk dilakukan, dan ketika saya melakukannya, saya pikir saya akan datang untuk menyambut Anda semua.
"Meskipun, akan memberikan kesan yang buruk jika yang menunggu untuk menyambut Anda adalah seorang wanita tua renta.
"Hoh-hoh-ho...!
"Bibi Eva berbicara dengan sinis, tapi pengalaman Kumasawa baa-chan selama bertahun-tahun tidak perlu diragukan lagi.
"Dia lebih dari mampu untuk dengan lancar dan dingin membiarkan komentar itu berlalu.
"Yah, aku lebih suka tidak mengatakannya, tapi Kumasawa baa-chan yang sudah tua mungkin sudah melewati masa jayanya sebagai pelayan.
"Dia mungkin bersikap seolah-olah dia dalam keadaan sehat, tapi di antara sakit kepala dan sakit pinggang, tubuhnya sudah mulai melemah.
"Sejujurnya, fakta bahwa dia masih bekerja sangat mengesankan.
Berapa umurnya tahun ini?
Dia pasti sudah berusia 80 tahun sekarang.
Sungguh luar biasa dia masih bisa berakting dengan begitu cemerlang.
"Kau tampak semakin hidup.
Oh, itu benar, ini dia.
Ini teh yang kubicarakan sebelumnya.
"Dengar, aku membeli beberapa.
"Tolong cobalah nanti.
"Bibi Rosa menunjukkan tas suvenir yang dia keluarkan dari kopernya.
"Siapa sangka dia teringat akan janji yang rupanya telah dibuatnya tahun lalu dan dengan setia membelinya."`
` ... Perhatian seperti ini seperti Bibi Rosa.`
"Dia bukan tipe orang yang akan melupakan atau mengingkari janji.
"Sedangkan untuk Kumasawa baa-chan, dia tampak sangat tersentuh oleh fakta bahwa Bibi Rosa tidak hanya mengingat janji yang sudah berumur satu tahun itu, tapi juga membawakan hadiah itu untuk seorang pelayan sederhana seperti dia.
"Wanita ini adalah Kumasawa Chiyo-san ({p:0:熊沢 チヨ}).
"Dia adalah seorang pelayan senior yang telah bekerja di rumah kepala Ushiromiya selama bertahun-tahun.
`{n}Seperti yang Anda harapkan dari orang seusianya, dia tidak terlalu pandai dalam pekerjaan kasar, tetapi dari pekerjaan dapur hingga pembersihan dan binatu, dia adalah semacam pelayan super yang bisa menangani apa saja.`
"Sepertinya satu-satunya kekurangannya adalah kecenderungan untuk bermalas-malasan.
"Saya dengar dia mencoba untuk menghindar dari pekerjaan yang berat atau merepotkan dengan cara memalsukan penyakit kronisnya.
`Dalam kasus Kumasawa baa-chan, mungkin kita bisa menyebutnya semacam kelicikan malas.`
`... Meskipun itu mungkin tidak membuat mereka yang membayar gajinya terkesan.`
`Ah baiklah, meskipun dia cukup ceroboh dalam hal pekerjaan, aku tidak akan pernah membencinya`.
"Saya kira itu mungkin karena keceriaan dan senyumnya yang konstan.
"Hei, senang melihatmu masih bersemangat!
"Bagaimana dengan punggungmu?
"Bahkan dengan obat, itu tidak menjadi lebih baik sedikitpun.
"Menurut dokter, tidak ada yang bisa dilakukan untuk yang satu ini.
"Ini adalah apa yang disebut penyakit yang tidak dapat disembuhkan, hoh-hoh-ho!
"Aku takjub melihatmu semakin cantik, Jessica-chan.
"Bersyukurlah kamu berakhir seperti Natsuhi nee-san.
"B-benarkah...?
`Secara pribadi, saya tidak berpikir saya terlihat seperti dia sama sekali ... `
Maksudku, aku bahkan tidak ingin menjadi seperti orang tuaku.
"Karena aku tidak punya rasa hormat untuk mereka.
"Sekarang, Anda tidak boleh mengatakan hal-hal seperti itu.
"Sungguh menakjubkan betapa banyak orang yang tidak ingin menjadi seperti orang tua mereka di keluarga kami."`
"Ah, itu aku!"
"Tidak, jangan coba-coba meniruku.
"Hidungmu yang mirip denganku sudah membuatku kesal.
"Apa yang kau bicarakan?
"Sungguh konyol betapa miripnya kalian berdua-dan seperti ayahmu.
"Ayolah, kau tidak bisa serius...
"Bagaimana aku bisa seperti Ayah?
"Kau adalah tiruannya dalam hal kesombongan dan mementingkan diri sendiri.
"Darah ayah sangat kuat dalam dirimu dan Nii-san.
"Bukankah begitu, Rosa?
"Oh, tentu saja.
`Krauss nii-san dan Rudolf nii-san hampir tidak bisa dipercaya seperti Ayah."`
"Baiklah, sudahlah, mengapa hanya aku yang dikecam oleh para gadis?
"Hideyoshi nii-san, tolong bantu aku.
"Astaga, Rudolf-kun, kamu selalu populer di kalangan wanita.
"Aku cemburu!
"Wahahahaha!
"Hoh-hoh-ho!
Seperti biasa, kau cukup populer untuk membuatku cemburu.
"Baiklah, semuanya, mari kita menuju ke perahu?
"Ayo, Maria-san, mari kita naik ke perahu bersama-sama, oke?
"Naik ke perahu bersama-sama.
"Uu!
"Semua orang naik bersama-sama.
"Uu!
"Hell yeah, kali ini aku tidak akan takut.
"Aku sudah terbiasa terguncang oleh ombak.
"Dengan perahu nelayan rongsokan itu, aku tidak terlalu takut dengan goncangannya daripada mesinnya mogok dan perahunya hanyut."`
"Oh ya, Battler-kun, aku lupa memberitahumu.
`... Perahu nelayan itu sudah sangat usang, jadi sudah tidak digunakan lagi beberapa tahun yang lalu.
Sekarang kita akan dibawa ke pulau itu dengan perahu lain."
"Ohhh, benar.
"Ini pertama kalinya Battler naik perahu baru!
"Ini sangat nyaman!
"Dan sangat cepat!
"Ini bisa melaju dengan kecepatan tinggi!
"Ohhh...
"Itu berarti waktu perjalanan yang lebih singkat, bukan?
"Kedengarannya bagus!
`Maksudku, kapal mungkin lebih baik daripada pesawat terbang, tetapi jika Anda mengatakan bahwa kita bisa menghabiskan sedikit waktu lebih sedikit terkena bahaya tenggelam, itu benar-benar luar biasa hebat~."`
"Uu...
"Apakah Battler akan faaall akan faaall lagi?
"Itu hanya ada di pesawat terbang.
"Semuanya baik-baik saja sekarang!
"Kau tahu, ini rupanya kapal berkecepatan tinggi yang dimodifikasi, kebanggaan dan kegembiraan kapten!
"Sepertinya dia mengutak-atiknya cukup banyak.
'Dia bercerita tentang bagaimana dia memasang empat baling-baling berefisiensi tinggi padanya, dan sekarang kapal ini bisa mencapai kecepatan 40 knot, atau semacamnya.
"Dia sangat membanggakan saya sehingga saya akhirnya menghafalnya."`
"Saya juga, saya ingat karena kami diberitahu tentang hal itu setiap tahun.
`Kapten kapal mengatakan bahwa sejak dia kalah dalam kontes kecepatan dengan kapal nelayan asing dahulu kala, dia menjadi terobsesi dengan modding.
"Dia bercerita bagaimana lawannya saat itu bisa melaju dengan kecepatan lebih dari 30 knot, padahal hanya menggunakan kapal nelayan."`
"Untuk memenuhi rasa hausnya akan pertandingan balas dendam, dia menciptakan sebuah kapal modifikasi baru yang sangat cepat dan mengagumkan."`
"Aku yakin kau akan menyukainya, Battler.
`... S-perahu modifikasi berkecepatan super tinggi...?`
`...... Pikiran pertama saya adalah bahwa ini akan jauh lebih baik daripada perahu yang sudah usang yang bisa tenggelam kapan saja`
`Tapi untuk beberapa alasan, aku mendapatkan firasat ini...`
` ...... Nah.`
"Hei, Battler, mungkin kau harus berenang ke pulau."
"Battler-kun, jangan terlalu banyak bersandar di pagar.
Kau bisa jatuh."
"Uu-uu!!
"Akan faaall akan faaall!!
"Daaaaammiiiiit... jadi ini sebabnya kalian semua tersenyum tadi!"`
"Perahu berkecepatan super tinggi, yang konon telah dimodifikasi habis-habisan oleh kaptennya sebagai hobi pribadi, jelas tidak seperti perahu nelayan tua yang sudah usang dari enam tahun yang lalu."`
"Whooooooooa, ini berguncang, berguncang, berguncang!!!
"Aku akan jatuh akan jatuh akan jatuh!
"Uu-uu-uu!!
"Akan jatuh akan jatuh akan jatuh akan jatuh!
"Jika aku jatuh, aku akan berada di laut, aku akan tenggelam, sialan, di mana parasutnya, tidak, tunggu, di mana pelampungnya?
Beri aku pelampung!!"
"Waah-hah-hah-hah-hah-ha!
"Apa-apaan ini, Battler, apa yang seharusnya ... waah-hah-hah-hah-hah-ha!
"Jessica-chan, Maria-chan, tidak baik untuk menggoda.
"Battler-kun, jika kamu takut, jangan keluar ke geladak.
"Saya pikir jika kamu tetap di dalam kapal, kamu akan sedikit berkurang rasa takutnya."`
"Heheh, itu bukan ucapan terima kasih, Aniki!
"Korban kapal karam selalu yang berada di dalam kapal."`
"Yang selamat biasanya adalah mereka yang berada di dek saat kecelakaan terjadi.
"Jadi aku tetap di sini!
"Tapi, itu shakiiiiing!!
Aku jatuh!
"Whooooaaaaaahhh!!
"Gemetar jatuh!
"Uu-uu-uu!!
"Maria, aku sudah bilang jaga sikapmu!
` ...... Tapi Battler-kun, sepertinya kau benar-benar tidak bisa mengatasinya...`
Aku akan memberitahu kapten untuk melambatkan lajunya untukmu."
"Whooooa, Bibi Rosa, terima kasih yooooouuuuu!
`Bahkan di laut, tetaplah mengemudi dengan aman, kurangi kecepatan, arahkan dan caaaall!!"`
"* Terkekeh*!
Jangan lakukan itu, Rosa.
Cobaan diperlukan untuk yang muda.
Benar, Battler-kun?
Kau bisa menaklukkan ini, tidak ada masalah sama sekali, kan?
Jika tidak, kau tidak akan bisa pergi ke Mesir bersama bibimu!"
"Whooooa, Bibi Eva, kau meeeeeeeeaaaan!
"Ooh tidak, aku akan faaaaaall!
"Life jackeeeet, parasut!
Whoooooooaaaaaaahh......!!! "`
"T-tidak, oke, balikkan dan berpikirlah seperti itu!
Apa tujuan musuh?!
Dia ingin membuatku takut seperti ini?!
Jika itu tujuannya, sayang sekali, aku akan sangat ketakutan!!
Tapi stooopp iiit, aku akan faaaaaaall!!! "`
`... Jadi, setelah aku membodohi diriku sendiri untuk sementara waktu, `
Bibi Rosa berbicara dengan kapten kapal, dan dia melambatkan kecepatannya ke kecepatan yang lebih mudah untukku...
"............Hahh...
`Kecepatan ini sedikit lebih baik...`
`......... Sebelumnya, saya bahkan tidak merasa hidup......"`
`Kecepatan baru, yang bisa kutoleransi, ternyata sangat lambat.`
`... Tapi yang barusan benar-benar gila...`
"Seluruh kapal bergetar!
"Meluncur dan melompat di permukaan laut!
Rasanya seperti naik di atas punggung ikan terbang...`
"Jessica masih terkekeh-kekeh saat saya bersandar di pagar, lelah dan putus asa.
"Saya kalah dalam adu kekuatan tadi, tapi saya senang mengetahui bahwa saya memiliki keunggulan yang sangat berarti.
Tapi serius, pfffahahahah!"
"Sialan... silakan tertawa.
`Suatu hari nanti, aku akan menemukan kelemahanmu dan aku akan membalasmu... dan kemudian payudaramu akan menjadi milikku untuk diremas-remas ......"`
"Ahahaha, kita lihat saja nanti jika kamu menemukannya, oke?!
"Waah-hah-hah-ha!
"Uu.
"Battler, semua usang.
"Ya, Battler, semua usang...
"Aku ingin mati di daratan, bukan di lautan atau di langit..."`
"Maria menepuk punggungku, jadi aku menepuk kepalanya.
"Ekspresinya kosong, seperti biasa, tapi aku menyadari bahwa dia ingin menghiburku.
"Battler-kun, kapten memberikan minuman untuk menebus ini.
"Minumlah dan istirahatlah, kenapa tidak?
"Untuk menenangkan diri.
"George-aniki dan Kumasawa baa-chan membawakan kami masing-masing minuman es dingin dengan tetesan uap air di kalengnya.
"Dilihat dari senyum lebar Kumasawa-san, orang tua kami di dalam kapal mungkin sedang berguling-guling sambil tertawa pada saat saya merasa sangat ketakutan."`
"Sial, aku sangat malu dan tidak tahan menghadapi mereka...
`Jika saya tidak mengubah topik pembicaraan, saya merasa akan menjadi bahan lelucon semua orang selama perjalanan, jadi saya mencoba memikirkan sesuatu yang tidak berbahaya untuk dibicarakan`.
"Hei, Jessica.
"Bagaimana kabar Paman Krauss dan Bibi Natsuhi?
"Orang tuaku dan ibuku?
"Sayangnya, mereka baik-baik saja.
"Meskipun setiap kata yang keluar dari mulut mereka adalah "belajar, belajar", yang membuatku kesal.
"Aku sangat cemburu, karena sepertinya Paman Hideyoshi atau Paman Rudolf tidak mengatakan hal-hal seperti itu."`
"Hahaha, oh tidak.
"Saat aku bermalas-malasan saat ujian, aku selalu diberitahu "ujian, ujian".
"Saya pikir itu menjengkelkan, tapi sekarang saya bersyukur.
"Hah, sudah kuduga, George-aniki memang murah hati seperti biasanya...
"Kalau aku, aku harus menjaga diriku sendiri.
"Tidak ada yang mengatakan apa-apa padaku!
"Yah, sepertinya aku tidak akan mendengarkan jika mereka mengatakannya, hihihi!"`
"Battler-san, apakah kamu masih belum kembali ke rumah kelahiranmu?"
`"... Yah, aku agak kembali sekarang dan kemudian.
"Aku masih punya banyak pakaian dan barang-barang yang tersisa di rumah sebelumnya.
"......Uu?
"Battler punya dua rumah?
"Uh,
` .........hmmm.`
` ...... Sesuatu seperti itu. "`
"Mengapa?
"Kenapa kau punya dua rumah?
"Uu?
"Uu?
"Hanya Maria, yang tidak dapat benar-benar memahami situasinya, yang menyuarakan pertanyaan naifnya.
"Namun, yang lain hanya melirikku dengan gugup, memilih untuk tidak menjawab meskipun mereka tahu jawabannya.
"Maria!
"Lihat, kau bisa melihat pelabuhan sekarang...!
"Lihat, di sana!
"Kau bisa melihatnya?!
"Uu!
"Melihat pelabuhan, melihat pelabuhan!
"Tampaknya, Jessica mencoba bersikap baik dengan mengubah topik pembicaraan.
"......Ah, baiklah.
`Saya lebih suka tidak membicarakannya jika saya bisa menahannya, tetapi tidak nyaman jika diperlakukan seperti semacam tabu yang aneh.`
`...... Aku sendiri tidak keberatan dengan hal itu lagi`.
"Saya seorang Ushiromiya,
"Tetapi kenyataannya, selama enam tahun terakhir, saya tinggal bersama kakek dan nenek dari pihak mendiang ibu saya, dan saya bahkan menggunakan nama keluarganya.
"Ketika kakek dan nenek itu meninggal satu demi satu, pada dasarnya saya tidak punya pilihan lain kecuali kembali dan tinggal bersama bajingan tua itu.
"Jangan salah paham. Saya tidak lari dari rumah atau semacamnya.
Satu-satunya yang bersalah di sini adalah ayahku.
Aku tidak menyalahkan Kyrie-san.
`{n}Mampu memegang kendali bajingan tua itu dan membawanya keluar bukanlah hal yang mudah.`
`... Tapi untuk pengkhianatan yang dilakukan bajingan tua itu pada ibuku...`
` ...... Yah, sayangnya, aku masih belum sepenuhnya bisa melupakannya.`
"* Ahem*.
Kita akan segera sampai di sana."
George-aniki berdehem, mencoba mengubah topik pembicaraan.
"...... Maafkan kecerobohan saya.
Sepertinya wanita tua ini sudah terlalu banyak bicara.
"Jika aku telah menyakiti perasaanmu-
"Heheh!
"Saya tidak mempermasalahkannya dan tidak ada yang terluka.
"Jangan khawatir, Kumasawa baa-chan.
"Kumasawa-san tampaknya menyesal berbicara di luar gilirannya,
"Tapi aku lebih khawatir akan hal seperti itu, jadi aku berdiri dan mengabaikannya.
"Setelah itu, saya meneguk minuman saya dan menghampiri Maria dan Jessica, yang sedang memandangi siluet pulau.
"Uu!
`Pejuang, melihat pulau itu, melihat pulau itu!
Di sana di sana di sana!
"Uu-uu-uu!
"Di mana itu ... oh, aku melihatnya sekarang.
"Bahkan setelah enam tahun, pulau itu tidak berubah sedikitpun.
"Siluet pulau kecil di depan kami sudah cukup dekat.
"Nama pulau ini adalah Rokkenjima.
"Ini adalah sebuah pulau kecil sekitar sepuluh kilometer, terletak di Kepulauan Izu.
`Karena mereka menyebut kepulauan ini "Tujuh Izu", banyak orang mengira ada tujuh pulau, tapi itu tidak benar.`
Sebenarnya ada lebih dari tujuh.
`{n}Rokkenjima adalah salah satu pulau kecil yang tidak dihitung.`
"Bahkan mengingat hal itu, mungkin hanya sedikit orang yang tahu tentang pulau ini.
"Lagipula, hanya orang-orang dari keluarga Ushiromiya yang datang ke pulau ini.
"Dengan kata lain, pulau ini tidak memiliki hubungan apapun dengan orang luar atau turis.
"Jadi, Anda tidak akan pernah menemukan nama pulau ini dalam brosur perjalanan.
"Ini karena seluruh Rokkenjima adalah tanah yang dimiliki oleh rumah kepala Ushiromiya.
"Hanya keluarga Ushiromiya yang tinggal di sana, dan hanya orang-orang yang memiliki hubungan dengan keluarga Ushiromiya yang datang dan pergi ke sana.
"Tidak ada apa-apa di sana kecuali pelabuhan dan rumah besar.
"Sebagian besar pulau ini masih berupa hutan yang belum digarap.
"Sayang sekali, padahal bisa dijadikan lapangan golf yang bagus.
`{n}Namun, ketika Anda menyadari bahwa seluruh garis pantainya adalah pantai pribadi, tempat ini mulai terdengar cukup megah.`
"Anda mungkin sudah menyadarinya sekarang, tapi sederhananya,
` ...... yah, keluarga Ushiromiya hanya berguling-guling di adonan.`
"Kekayaan yang dimiliki oleh rumah kepala rupanya sangat besar,
"Ayah dan anggota keluarga lainnya yang membentuk keluarga cabang telah membangun banyak kekayaan untuk diri mereka sendiri, menemukan kesuksesan dalam bisnis mereka masing-masing."`
"Aku telah menjalani kehidupan rakyat jelata di rumah kakek-nenekku selama enam tahun ini, jadi aku benar-benar lupa,
`...tapi rumah bajingan tua itu benar-benar elegan, dan segala sesuatunya disesuaikan dengan selera sombong orang kaya yang menyebalkan itu`.
"Kalau dipikir-pikir, saya kira itu berarti George-aniki, Jessica, Maria, dan saya semua adalah orang kaya, tuan dan nyonya kelas atas.
"Tak perlu dikatakan lagi, tak satu pun dari kami yang merasa seperti itu.
"Saya tidak melihat diri saya sebagai orang kaya, dan George-aniki, yang sangat serius dalam hal disiplin diri, tidak membiarkan dirinya merasa terlalu nyaman.
"Jessica selalu mengeluh bahwa dia lebih suka pindah ke kota daripada menjadi kaya,
"Dan Maria masih seorang anak kecil yang bahkan tidak tertarik pada uang sama sekali.
`... Saya kira sikap itu sendiri adalah sombong.
"Dari sudut pandang orang miskin yang tidak mampu membayar tagihan, kami sangat beruntung bisa berpikir seperti itu.
"Ini bukan tempat untuk menjelaskan lebih jauh, jadi saya tidak akan menjelaskannya.
"Bagaimanapun, itu sama saja dengan tidak bisa memilih orang tua Anda dilahirkan.
Aku tidak meminta untuk dilahirkan dalam keluarga kaya.
Dan aku tidak berpikir itu adalah sesuatu yang harus kubenci.
"Sangat sulit ketika orang-orang berprasangka buruk terhadap Anda hanya karena Anda kaya dan menolak untuk menilai Anda berdasarkan kemampuan Anda...
"Ketika saya merenungkan pikiran sentimental ini, Maria membungkuk di atas pagar dan mulai berteriak.
"............Uu.
"......Gone."`
"Ada apa, Maria?
Apakah Anda menjatuhkan sesuatu? "`
"Uu-uu!
"Hilang, hilang!
"Uu-uu-uu-uu!!
Maria terus berteriak "hilang, hilang".
"Dari kata-katanya saja, Anda akan berpikir bahwa dia mungkin telah menjatuhkan sesuatu, tapi sebenarnya dia menunjuk ke arah lautan sambil berteriak."`
"Apa yang salah?
"Apa yang hilang?
"Aku akan mencarinya juga, jika kau mau.
"Apa itu?
` ...............?"`
"Jika dia menjatuhkan sesuatu, dia mungkin akan melihat ke lantai, tapi Maria menunjuk ke arah lautan.
`Orang akan berasumsi bahwa dia telah melihat sesuatu di lautan, tapi dia terus mengatakan bahwa ada sesuatu yang hilang.`
` ......... Aneh.`
`Namun, karena kenangan terakhir saya tentang tempat ini berasal dari enam tahun yang lalu, saya dapat melihatnya sebelum Aniki, yang datang ke sini setiap tahun.`
"............Huh...?
`...... Jika aku tidak salah ingat, bukankah ada {c:86EF9C:torii} atau semacamnya di atas tebing kecil di sekitar sini?
` ... Itu benar, itu pasti ada di sana. `
`Saya mengingatnya dengan baik, karena itu seperti tengara, hal pertama yang akan menyambut Anda ketika Anda semakin dekat ke pulau."`
"Wow, kau luar biasa, Battler.
"Meskipun sudah enam tahun, kau masih ingat.
"Dulu di sini, bukan...!
Aku juga ingat.
Dulu ada sebuah kuil dan benda seperti torii yang berdiri sendirian di tebing itu.
` ...... Dan sekarang setelah Anda menyebutkannya, mereka sudah pergi, bukan.`
Mereka pasti ada di sana tahun lalu, saya pikir. "`
"Hilang.
"Hilang.
"Uu-uu-uu!
"Mungkin mereka tersapu ombak atau semacamnya?
"Itu adalah tebing kecil, mungkin menjadi rapuh karena terpapar.
"Saya juga berpikir begitu.
"Itu benar-benar menghilang selama musim panas.
"Rupanya-
"Petir besar jatuh pada suatu malam dan menghancurkan kuil, atau semacamnya...
` ...... Para nelayan berbisik bahwa itu pasti pertanda tidak menyenangkan, ada petir yang menimpa dewa pembimbing kami.
` ... Petir mulai, petir mulai..."`
"Kumasawa-san tersenyum nakal seolah-olah menggoda kami, sambil menggosok-gosokkan kedua tangannya."`
"Namun, Maria rupanya menganggapnya serius,
"Dan dia menatap tajam ke arah lautan, ke tempat tebing yang seharusnya menjadi tempat dewa pelindung setempat berada.
"............ Sebuah pertanda yang tidak menyenangkan...
"............Uu."`
"Cukup, Kumasawa-san.
Maria belum cukup umur untuk mengerti lelucon semacam ini."
"Tidak apa-apa, Maria-chan.
"Ini hanya kebetulan.
"Tidak ada yang menakutkan yang akan terjadi.
"George-aniki meletakkan tangan di bahu Maria untuk menenangkannya, tapi ekspresi mata Maria yang tajam tidak bergeming.
"............Ominous.
"............ Tidak menyenangkan."`
Maria menggumamkan kata itu berulang-ulang.
`{n}Tampaknya, mengulang satu kata berulang-ulang adalah kebiasaan yang sudah lama dilakukan Maria.
`Namun, karena kata yang diucapkannya secara harfiah tidak menyenangkan, hal itu sedikit menyeramkan.`
"Hei sekarang, Maria.
`Bencana benar-benar akan datang jika kamu mengucapkan kata itu berulang-ulang, kamu tahu?"`
"Aku menepuk bahu Maria yang lain.
"Dan kemudian, Maria menoleh, menatap wajahku, dan berbicara tanpa berkedip.
"Uu.
"......... Bencana... datang.
"Hah?
"Dan dari mana asalnya?
`Saya menjawab dengan santai, mencoba mencairkan suasana yang tegang.
`... Dan sebagai jawabannya, Maria mengacungkan satu jari, mengangkat tangannya tinggi-tinggi, ... dan menunjuk ke langit.
"Ketika saya melihat ke atas, saya melihat bahwa langit masih sama mendungnya, tetapi telah menjadi jauh lebih kelam daripada pagi itu.
"Benar, mereka mengatakan bahwa topan akan datang.
`... Kami telah merencanakan untuk menghabiskan satu malam di pulau itu, tetapi jika badai ini tidak segera berlalu, saya tidak akan bisa datang ke sekolah pada hari Senin.
`{n}Baiklah, kurasa itu alasan yang bagus untuk tidak masuk sekolah.
`".....................Uu..."`
Dia tampaknya merasakan sesuatu yang tidak menyenangkan di langit yang mendung ini.
Dia bergumam dari tadi.
Gadis seusia Maria cenderung sangat mudah dipengaruhi.
Dia baru seusia ketika banyak gadis mulai tertarik dengan indera keenam dan apakah mereka memiliki potensi psikis dan semacamnya.
`... Di satu sisi, menjadi sensitif terhadap hal-hal seperti ini bukanlah hal yang aneh untuk anak kecil seperti dia.
"Tidak apa-apa, Maria-chan.
"Cuaca mungkin akan memburuk malam ini, tapi besok akan cerah dan menjadi langit yang biru.
"Uu.
"Langit biru yang indah .........
` ......... Uu... "`
"Benar, besok akan menjadi langit yang sangat biru.
"Tidak ada hujan yang tidak berakhir, dan tidak ada awan yang tidak pernah cerah.
"Uu...
` ......... Hujan yang tak kunjung reda.`
` ... Awan yang tidak pernah cerah. `
` ..................Uu......... "`
`Tentu saja, topan akan datang, tapi akan hilang sebelum kau menyadarinya`
Tidak apa-apa, Maria."
"...............Uu.`
"Uu!
Uu-uu-uu!!
"Uu-uu-uu!!
Maria mulai berteriak "uu-uu".
`{n}... Sepertinya dia mengamuk karena tidak ada yang bisa memahami apa yang dia coba katakan.`
"Apa yang Maria coba peringatkan kepada kami?
"Karena tidak dapat memahaminya, kami tidak dapat melakukan apa pun selain merasakan firasat yang samar-samar...
`Saya pernah mendengar bahwa setiap orang dapat merasakan hal gaib, namun hal tersebut akan melemah seiring bertambahnya usia`.
`Itu mungkin berarti bahwa Maria, yang termuda di antara kami semua, masih memiliki semacam perasaan yang telah hilang dari kami semua.
`... Aku ingin tahu apakah perasaan itu mengirimkan peringatan padanya.`
Pada saat itu, Kumasawa-san diam-diam membuka mulutnya.
`"......... Rumor mengatakan...`
`bahwa dahulu kala, Rokkenjima adalah-`
"Kumasawa-san.
"Mari kita tidak membicarakannya sekarang.
"Baru saja Kumasawa-san akan menceritakan sesuatu, Jessica memotongnya dengan tajam.
"Bagi Jessica, ini adalah reaksi yang sangat tegas.
"Aku ingin mendorongnya lebih jauh, hanya karena rasa ingin tahu saja,
`Tetapi melihat bagaimana Jessica bertindak, tidak sulit untuk membayangkan bahwa hal itu hanya akan mengobarkan kegelisahan Maria lebih jauh lagi.`
`... Jika saya mencoba menekannya untuk cerita, kemungkinan besar itu tidak akan menjadi sesuatu yang cerah dan ceria.
"......Hoh-hoh-ho, saya minta maaf tentang itu...
` ... Angin di sini sulit untuk ditanggung oleh para lansia, jadi saya permisi dulu..."`
"Para penggosip tidak punya alasan untuk berkeliaran setelah mereka diberitahu untuk berhenti mengobrol.
"Ketika Kumasawa-san akhirnya menyadari bahwa dia telah melampaui batas, dia kembali ke dalam perahu.
"Setelah dia pergi, Paman Hideyoshi datang untuk menggantikannya.
`Karena dia muncul di tengah jalan, dia sama sekali tidak menyadari suasana rumit yang menyelimuti tempat itu,`
`Jadi, dia secara tidak sengaja dan tanpa disadari mengesampingkan suasana itu.`
"Jadi, pada akhirnya, ketidaksadarannya itulah yang mencerahkan suasana.
"Sepertinya kita hampir sampai!
"Baiklah, sedikit lagi!
`Memakan waktu lama dengan kecepatan yang kita tempuh hari ini, bukan?
Kalian semua tahu salah siapa itu!
"Wahhahahahaha!
"Aww, Paman Hideyoshi, beri aku istirahat~... hahaha~!"
"Ahaha, teruslah memutar pisaunya.
`Serius, karena Battler, ini akan terus berlanjut!"`
".........Uu."
"Maria mungkin telah sampai pada kesimpulan bahwa tidak ada yang akan mendengarkannya.
"Dia menundukkan kepalanya, dengan wajah resah.
"Ketika dia melakukannya, George-aniki berjongkok untuk menatap matanya dan berbicara kepadanya dengan ramah.
`"Maria‐chan.`
"Tidak ada yang perlu ditakutkan.
"Karena kita semua bersama-sama.
"Tidak ada yang perlu ditakutkan jika kita bersama.
"Katakanlah.
"............Uu.
` ... Tidak ada yang perlu ditakutkan ... jika kita bersama ... "`
"Ya.
Tidak ada yang perlu ditakutkan jika kita bersama. "`
"............Uu."
"Ya, George-aniki tahu apa yang dia bicarakan.
"Jika kita semua bersama, tidak akan ada yang perlu ditakutkan.
"Benar, Jessica?
"Ya, tidak diragukan lagi.
"George nii-san selalu mengatakan yang sebenarnya, Maria.
"......Uu.
"George onii-chan selalu benar.
"Ya.
Aku tidak berbohong.
"Jadi percayalah padaku.
Tidak ada yang perlu ditakutkan jika kita semua bersama."
"Uu.
"...... George onii-chan tidak berbohong.
Aku percaya padamu.
Tidak ada yang perlu ditakutkan jika kita semua bersama.
".........Uu, tidak takut!
"Maria melompat ke dalam pelukan George-Aniki dan memeluknya dengan erat.
"Setelah Aniki menepuk kepalanya, dia melompat lagi.
"Ekspresi wajahnya telah kembali normal sepenuhnya sehingga dia terlihat seperti orang yang sama sekali berbeda dari beberapa saat sebelumnya.
"Dia kembali menjadi Maria yang biasa.
"Uu.
Tidak ada yang perlu ditakutkan lagi, karena kita semua bersama.
"Uu-uu.
"Ya, itu dia.
Kau terlihat lebih baik sekarang.
"Kau kuat, Maria, gadis yang baik!
`"......Uu!`
` {c:86EF9C:Aku} seorang gadis baik!"`
"Hei sekarang, apa yang terjadi di sini?
"Maria-chan tidak mabuk laut, kan?
"Hm?
"Hahaha, ya, sesuatu seperti itu.
"Kami akan segera tiba.
"Pelabuhan sudah semakin dekat.
