`Звук дождя, голоса из детской телепередачи, которую смотрела Мария,`
` и гогочущий голос самой увлёкшейся Марии, вот и всё, что было слышно.`
`Другими словами,`
` первое, что встретило их, вернувшихся шокированными той ужасной, незабываемой сценой,`
` был голос Марии, покатывающейся со смеху перед телевизором...`
`Не зная, какими словами объяснить Марии смерть её матери, Розы, возвратившиеся в комнату ничего не могли поделать с повисшим в ней удушающим молчанием.`
`Сначала Мария с подозрением взглянула на них,`
` но, осознав, что её никто ни в чём не собирается обвинять, она отвернулась и снова углубилась в просмотр телевизионной передачи...`
`Не произнеся ни слова, дети присели на диван...`
`{n}Из‐за перенесённого шока в их головах, должно быть, не было ни единой мысли.`
`Совсем недавно они горько рыдали и скорбели... однако теперь они просто безмолвно сидели с отсутствующим выражением на лице...`
`Лишь Канон смог вернуться в своё обычное спокойное состояние.`
`{n}Однако это вовсе не значило, что он смог оправиться от шока.`
`В его глазах, глядящих в пустоту, не отражалось ничего...`
`Хидэёши, приходящий в волнение, стоило ему только вспомнить ту сцену, неустанно бормотал:`
` "Невозможно", "Никто в мире до такого бы не додумался", "Это работа демонов".`
`Время от времени он пытался задать вопрос и обращался к Нанджо,`
` но тот мягко, как и положено врачу, повторял, что ни о чём нельзя судить, просто посмотрев на сцену убийства,`
` и что до прибытия полиции ему нечего сказать.`
`Однако Нанджо лишь казался спокойным на фоне Хидэёши, который никак не мог совладать со своим волнением и чувством пережитого ужаса.`
`На самом деле Нанджо был тоже крайне шокирован, и лицо его залила мертвенная бледность.`
`Возможно, именно всеобщий настрой побудил Нацухи принять вызов и взять ситуацию под свой контроль.`
`Поведение Нацухи не претерпело значительных изменений.`
`{n}И она не мешкая раздавала указания.`
`"......Я схожу к отцу.`
` Генджи, поскорее свяжись с полицией."`
`"Слушаюсь..."`
`"Не позволишь ли мне пойти с тобой, Нацухи нээ‐сан?`
` ......Поскольку Краусса нии‐сана больше нет, помогать отцу стало моей работой.`
` Мне негоже будет прохлаждаться здесь, целиком положившись на тебя."`
`Нацухи просто поразили агрессивные действия Евы в подобной ситуации.`
`Из её слов следовало, что со смертью Краусса взять на себя его обязанности и ответственность должна не его жена,`
` а именно Ева, как следующий по статусу человек в семейной иерархии.`
`...По‐видимому, её совсем не радовало, что в такой напряжённой ситуации Нацухи не обратила на неё никакого внимания.`
`Естественно, что до этого времени Ева была обескуражена от пережитого шока.`
`...Она пришла в себя только после того, как Нацухи принялась раздавать указания.`
`"..................`
` ...Поступай как знаешь."`
`Нацухи, не говоря больше ни слова, вышла.`
`{n}Ева последовала за ней.`
`...Но стоило им покинуть гостиную, как вбежала Кумасава.`
`Поскольку она не походила на человека, склонного к беготне, этот поступок явно свидетельствовал о том, что что‐то произошло...`
`... но поскольку все до сих пор не успели отойти от предыдущего шока, то причина её волнения их не особенно обеспокоила.`
`"......М‐м‐м...`
`... мадам...`
`... мадам!........"`
`"Если ты ищешь Нацухи нээ‐сан, то она пошла к отцу.`
` Она должна скоро вернуться.`
` ...Что случилось, Кумасава‐сан?"`
`"Т... там......... в обеденном зале....... кровь....... кровь!....."`
`Все в гостиной обернулись, чтобы послушать.`
`Одна и та же мысль промелькнула у всех в головах.`
` "Я надеюсь, что ослышался."`
`......У всякой ёмкости есть предел, до которого её можно заполнить...`
`... и никто не чувствовал, что они способны принять ещё одну трагедию сверх той, что уже произошла.`
`Поэтому все и подумали:`
` "Я надеюсь, что ослышался......"`
`"Чт...... что?`
` ......В обеденном зале?.."`
`"Когда я отправилась в обеденный зал...`
` чтобы приготовить всё для завтрака...`
` ......Ава‐ва‐ва‐ва‐ва... ва‐ва..."`
`Джордж первым сорвался с места.`
`{n}Резкие звуки его бегущих шагов привели Хидэёши и Нанджо в чувство, и они бросились за ним.`
` Баттлер и остальные побежали вслед за ними.`
`Один за другим они ворвались в обеденный зал, но не обнаружили каких‐либо изменений, которые могли бы заставить Кумасаву‐сан так побледнеть.`
`...Те, кто уже были свидетелями той кошмарной сцены в кладовой, испытали нечто вроде разочарования.`
`Однако Кумасава, которая последовала за ними, указала им на место.`
`{n}......В том месте на полу действительно имелись следы крови.`
`...В сравнении с той ужасной сценой это было не столь впечатляюще.`
`{n}...Однако, если спокойно подумать об этом, то, судя по количеству крови, её тут было потеряно изрядно.`
`"............Здесь тоже скопилась лужа крови.`
` ............Да что же......"`
`"......Судя по всему, прошло уже значительное время...`
` ......Можно предположить, что именно на этом месте они вчерашней ночью были убиты..."`
`"Э... это означает следующее...`
` ...Наша‐то беседа в обеденном зале затянулась допоздна...`
` После этого кто‐то, должно быть, ворвался сюда..."`
`"Папа, во сколько вы все закончили свою беседу и разошлись спать?......"`
`"...Хм‐м...`
` Немного за полночь...`
` ......Таким образом...`
`... некоторое время спустя...`
`... вероятно, тогда это и случилось..."`
`".........Твою налево...`
`......... ну сколько уже можно........."`
`"Миледи...... возьмите себя в руки......"`
`"...Хе‐хе‐хе‐хе...`
` ...После того ада, что я увидел в кладовой, выдержать вот это мне вполне по силам..."`
`"......Да неужто? Да ты, я погляжу, крут немерено...`
` Я чувствую себя так, словно моя голова скоро взорвётся...`
` ......Это ведь обеденный зал, верно?`
` Здесь я каждый день обедала, жаловалась на школу, жаловалась на домашние задания...`
`...... рассказывала своим родителям о моих оценках...`
`...... вот что для меня значит это место......"`
`"............Миледи.`
` Вам не стоит оставаться здесь ни минутой больше.`
` ...Давайте вернёмся в гостиную."`
`"Я согласен...`
` .........Дядя Хидэёши!`
` Я думаю, что эта комната будет иметь важное значение для полиции.`
` Тебе не кажется, что мы усложним им задачу, если всё тут затопчем?"`
`Баттлер выдвинул это предложение, добавив немного твёрдости в голос, одновременно поддерживая бледную и дрожащую Джессику вместе с Каноном.`
`".........Нам следует прислушаться к словам Баттлера‐сана.`
` Мы сейчас вряд ли что‐нибудь выиграем от дальнейшего пребывания в этой комнате."`
`Так сказал Нанджо, глядя в бледные лица окружающих.`
`......Хотя та ужасная сцена в кладовой создавала полное ощущение нереальности происходящего,`
` в том случае мы были далеко отсюда, у нас по крайней мере была возможность уйти, отгородиться от того места и убежать. Все разделяли это чувство.`
`......Однако с обеденным залом было иначе.`
`Это было основное крыло особняка и...`
`... как сказала Джессика, внутреннее пространство особняка было единственным местом, где мы могли чувствовать себя в безопасности.`
` Это было то самое место, где вчера все родственники вкушали обед и ужин.`
`......Шок от увиденной в этом месте крови напомнил нам о том ужасном зрелище в кладовой,`
` вынуждая нас признать, что в действительности мы не смогли убежать от сцены той трагедии......`
`"...Хм‐м.`
` Я тоже согласен...`
` Преступник мог оставить следы в этой комнате!"`
`"Непрофессионалы вроде нас не должны здесь находиться.`
` ...Давайте поскорее оставим помещение.`
` Давайте, давайте!"`
`Хидэёши тоже понял смысл сказанного Баттлером и поэтому поспешил вывести всех из обеденного зала.`
`...Учитывая, в каком состоянии мы все пребывали, смотреть на кровь ещё было для нас сущей пыткой.`
`Никто не возразил против его слов.`
` Поторапливая друг друга, все один за другим покинули комнату.`
` ............Казалось, если кто‐нибудь ещё задержится в этой комнате, то окажется в ловушке.`
`Выйдя в коридор, мы поддержали Кумасаву, всё ещё дрожавшую и опирающуюся о стену, и все вместе вернулись в гостиную.`
`...Затем вернулся Генджи.`
`"......Ах, Генджи‐сан.`
` Тебе удалось связаться с полицией?"`
`"............Относительно этого, мои искренние извинения.`
` ...Я не знаю, вызвано ли это неполадкой в радио, или что‐либо ещё вызвало её, но..."`
`"Чт... ты не смог связаться с полицией?!!`
` Ты перепробовал и телефон, и радио — и оба раза неудача?!"`
`"...Мои извинения.`
` Катер прибудет в понедельник утром, и я думаю, что мы сможем воспользоваться их средствами связи."`
`"Разве на этом острове нет катера?!`
` Неужели мы не можем сами отправиться в полицейский департамент Нииджимы?!"`
`"...Хидэёши‐сан, при такой погоде это совершенно исключено...`
` В любом случае, мы не сможем ничего поделать, пока над нами не пройдёт ураган."`
`"Лодка Краусса‐сама находится в ремонте, и её нет на острове...`
` Поэтому мы должны дождаться катера в предстоящий понедельник......"`
`"К... как такое вообще могло произойти?!`
` Шесть человек мертвы!!!`
` Ни телефон, ни радио не работают, и нам не на чем уплыть!`
` Пока не пройдёт тайфун, и не подойдёт катер... другими словами, до завтрашнего утра мы должны просто торчать на этом острове, не имея возможности связаться с полицией?!"`
`".........Что значит...`
`...... не только мы...`
`... но и убивший всех преступник ограничен этим островом..."`
`"......Из чего следует.`
` ......Убивший всех преступник продолжает оставаться на острове."`
`"Т...... так значит ублюдок, который убил папу и остальных, продолжает где‐то скрываться, не имея возможности покинуть остров...`
` ......Блин, блин‐блин‐блин‐блин‐блин!!!`
` Если я найду этого ублюдка, чёрта с два я передам его полиции!"`
`"Я сама порублю его на куски!!!...`
` Кх‐х‐х‐х!!!"`
`"....................."`
`Мария, наконец, заметила, что в гостиной творятся странные вещи.`
`...Точнее, правильнее было бы сказать,`
` что она чувствовала себя недовольной и позабытой из‐за того, что все были так взволнованы чем‐то, о чём она даже не знала.`
`".........У‐у.`
` ...Джессика онээ‐чан.`
` Кто‐то умер?"`
`Она задала этот вопрос совершенно спокойно.`
` ...Словно речь шла о ком‐то из телевизионной дорамы и о чьей‐то чужой проблеме.`
`...Похоже, что Джессику это задело.`
`......И, стремясь выразить "Разве не понятно от одного моего вида, как сильно я убита горем!", она выпалила Марии:`
`"Они все мертвы, все, все!!!`
` Мой отец и родители Баттлера!!!`
` Года‐сан и Шаннон!!!`
` И даже твоя мать тоже!!!"`
`"Перестань, Джессика‐чан!..`
` Ты не единственная, у кого горе!.."`
`"...Мария‐сан...`
` Я знаю, что тебя это шокирует, но, пожалуйста, выслушай.`
` ......Твоя мать...`
`..... умерла."`
`"............Мама умерла?`
` ......У‐у?.."`
`"......Да, кто‐то убил её.`
` ...Я знаю, что это серьёзное горе, но мужайся..."`
`"...............Сколько людей`
` умерло?"`
`"Шесть человек!!!`
` Шесть!`
` ......Проклятье‐проклятье‐проклятье!`
` Как вы могли быть так жестоки!!!`
` Должен быть предел вашей жестокости, если вы люди!..`
` Я не знаю, кто это был, но преступник явно не человек!!!`
` Невозможно, чтобы в их жилах текла красная кровь!!!"`
`"............У‐у.`
` Преступник не человек.`
` ...Просто {nobreak:{m:-5:——}—} изберёт {nobreak:{m:-5:——}—}."`
`"Что?`
` ............Эй, Мария,`
` ты что‐то сейчас сказала?"`
`Мария только что что‐то произнесла,`
` но поскольку её слова были так далеки от темы текущего разговора, то той секунды мне не хватило, чтобы разобрать их.`
`А при попытке спросить её об этом снова,`
` меня внезапно потряс громкий голос тёти Нацухи, появившейся у входа в гостиную.`
`Похоже, что тётя Нацухи и тётя Ева возвращались после того, как увиделись с дедушкой.`
`"Вы не можете связаться с ними по радио?!`
` .........Если мы не можем воспользоваться им в такое время, для чего нам вообще это чрезвычайное радио?!"`
`"............Мои извинения.`
` Ему полагалось проходить техническое обслуживание каждый год..."`
`"Постойте, разве у вас нет этих лодочных извещателей для пускания сигнальных огней?`
` Разве мы не можем воспользоваться ими для связи с ближайшим островом?"`
`"......У нас нет такого оборудования...`
` ...Мои извинения..."`
`Как раз в это время пришла Кумасава, толкая перед собой сервировочную тележку, нагруженную завтраком.`
`{n}......Поскольку трапеза в обеденном зале не представлялась возможной, Хидэёши приказал доставить еду в гостиную.`
`"Почему мы завтракаем здесь?"`
`"......А‐а‐а‐ах, Нацухи‐сан... Я тебе попозже расскажу.`
` Сейчас важнее другое, Ева, как там отец?"`
`"Судя по тому, что он не с вами...`
`......... он отказался покидать свой кабинет даже в такой ситуации..."`
`"Его там нет.`
` ......Кабинет был пуст."`
`"Какого...`
` Куда его понесло в такое время?!"`
`"............Вы хотите сказать, что господин оставил свой кабинет?.."`
`"...Именно так. Я тоже удивлена...`
` Когда он покинул свою комнату, хотела бы я знать......`
` У вас есть какие‐нибудь идеи на этот счёт?"`
`Сказав это, Нацухи посмотрела на Генджи и Канона.`
`Возможно, она подумала, что слугам Однокрылого орла, прислуживающим непосредственно под его началом, было известно место, куда бы тот мог пойти.`
`.........Однако скорее всё было наоборот.`
`{n}Их лица ясно давали понять, что они, знающие Кинзо лучше всех, ещё сильнее, чем все остальные, понимали, насколько немыслимо для него было покинуть свой кабинет.`
`".........Даже мы не имеем никакого представления."`
`"...Как вам всем известно, в пределах того кабинета у господина есть всё, начиная с постели и заканчивая ванной.`
` Я не могу себе представить, чтобы он покинул ту комнату, за исключением очень важной причины."`
`"............В таком случае, что?`
` Разве не естественно предположить, что одна из таких 'существенных причин' уже подошла?!"`
`"Мы ещё не знаем, как всё было на деле!"`
`"В любом случае он непостоянный человек, поэтому вполне возможно, что он вышел на прогулку, не зная о сложившейся ситуации.`
` ......Если это так, мы должны рассказать ему о случившемся и как можно быстрее запросить дальнейшие инструкции."`
`"......Согласна.`
` .........Хотя мне и думать об этом не хочется... но, возможно, что с ним что‐нибудь могло случиться, разве не так?.."`
`"Я не желаю даже думать о чём‐то зловещем!.."`
`Никто не видел Кинзо после того, как были обнаружены шесть трупов.`
`{n}Вдобавок телефоны были сломаны, радиосигналы ни до кого не доходили, и не было никакого способа связаться с полицией.`
`...Казалось, что ураган уйдёт завтра, и вместе с тем прибудет катер...`
`...... а пока что люди на этом острове не могли ни на кого положиться за его пределами, ни сбежать с него.`
`Неожиданно произошедшая трагедия заставила всех потерять спокойствие.`
`...Каждый ощущал гнетущую тишину. Все были на пределе.`
`{n}...Даже несмотря на то, что им следовало что‐нибудь сделать, они не могли ни о чём подумать;`
` одни сидели, схватившись руками за голову, а другие предавались раздражению.`
`.........Никто из них... в этот момент не мог объяснить, что же творилось на Роккенджиме......`
`После этого мы съели завтрак, приготовленный Кумасавой‐сан. Он казался сухим и безвкусным.`
`Разумеется, после всего случившегося, этого и следовало ожидать.`
`{n}Никто особо и не проголодался.`
`Однако мы понимали, что без еды наши тела ослабеют от голода.`
` ...Тем более это было бы грубо в отношении Кумасавы‐сан, приготовившей завтрак.`
`Кумасава‐сан, вероятно, взяла сочные западные овощи, которые, судя по всему, заказал Года‐сан для приготовления изысканных блюд, и приготовила их в японском стиле,`
` из‐за чего они приобрели не совсем приятный оттенок.`
`Что Года‐сан собирался готовить из всех этих ингредиентов...`
` я даже представить себе этого не мог.`
`Если я буду думать об этом, то вспомню, как умер Года‐сан, и у меня во рту станет слишком кисло...`
`Некоторое время все сделали вид, что едят, но никто на самом деле даже не притронулся к пище.`
`Затем все принялись размышлять о текущей ситуации.`
`Для начала...... дядя Краусс,`
` мой папа,`
` Кирие‐сан,`
` тётя Роза,`
` Года‐сан и Шаннон‐чан...`
` были найдены в виде жестоко изуродованных трупов в кладовой в розарии.`
`И помимо этого, не имея возможности воспользоваться телефоном или радио, мы до сих пор не могли связаться с полицией.`
`......Поэтому, пока не пройдёт ураган, мы были повязаны по рукам и ногам.`
`Кроме того, дедушка, который, как мы надеялись, мог бы проявить свои лидерские качества в такой ситуации, исчез некоторое время назад.`
`......Года‐сан не приготовил завтрак, поэтому в животе у дедушки должно быть пусто,`
` и если бы он уже возвращался после прогулки, то мы бы услышали его недовольные причитания о том, как он проголодался.`
`Однако, несмотря на это,`
` он не появлялся.`
`......Имелась и немаленькая вероятность, что он стал жертвой того преступления.`
`Тётя Нацухи и тётя Ева сказали, что на обратном пути из кабинета Кинзо они звали и искали его на всех этажах, но безрезультатно.`
`...Если принять во внимание временные промежутки случившегося, то весьма вероятно, что он стал жертвой преступления.`
`Если преступник не поленился перетащить в кладовую трупы папы и остальных, убитых, как мы предположили, в столовой,`
` то возможно, что он убил и дедушку,`
` перетащил его труп в какое‐нибудь странное место, и мы просто ещё не нашли его.`
` Никто пока не сказал об этом вслух, но эта версия выглядела очень убедительно...`
`"Мы сходим, проверим, везде ли закрыты окна и двери.`
` Нам следует более тщательно искать отца.`
` Дети, не покидайте этой комнаты ни при каких условиях."`
`"Ева‐сан и Хидэёши‐сан, мне жаль, но, пожалуйста, останьтесь здесь вместе с детьми.`
` Доктор Нанджо тоже."`
`"...Я понимаю.`
` Я буду ждать здесь......"`
`Вслед за слугами: Генджи‐саном, Кумасавой‐сан и Каноном‐куном, тётя Нацухи вышла из гостиной.`
`Среди оставшихся были тётя Ева, дядя Хидэёши,`
` доктор Нанджо и мы — четверо детей, итого семь человек.`
`"Давайте все держаться вместе, и, к примеру, в ожидании остальных посмотрим телевизор.`
` Какая жалость, я не думаю, что в воскресенье днём будут показывать какие‐либо хорошие передачи."`
`Дядя Хидэёши пытался развеять мрачную атмосферу, напустив беззаботный вид.`
`"У‐у.`
` Хорошие передачи, посмотрим, посмотрим.`
` У‐у‐у!"`
`"Вот как?`
` Значит, Мария‐чан будет смотреть телевизор?`
` Тогда давай посмотрим его вместе с дядей."`
`Мария была единственной, кто воспринимала это как игру.`
`...Даже несмотря на то, что Марии сообщили о смерти её матери, она ничуть не поддалась эмоциям.`
`Возможно, это было потому, что Марии было всего девять лет, и она была ещё слишком юной?.....`
`Никто не имел ни малейшего желания к ним присоединиться, и все они с рассеянным видом присели на диван...`
`"............Аники.`
` Могу я тебя спросить кое о чём?"`
`"...О чём именно?"`
`"......Недавно в кладовой.`
` Ты что‐то говорил о Шаннон‐чан и кольце.`
` ......Ты дал ей его?"`
`Джордж‐аники не ответил, но он опустил голову и закрыл глаза.`
` ......Более ясного ответа и не требовалось.`
`"Перестань, Баттлер.`
` ......Неужто непонятно."`
`"......Ты права.`
` Мне не следовало спрашивать."`
`"............Это правда.`
` Это был я.`
` .........Прошлой ночью...`
` я сделал ей предложение.`
` ...Именно тогда я и передал ей кольцо.`
` ......Я сказал ей, что завтра`
` она должна надеть его на любой палец, какой захочет,`
` в качестве своего ответа...`
` ...Ха‐ха, какие высокопарные слова."`
`......И это кольцо...`
`...... было надето на безымянном пальце левой руки Шаннон‐чан.`
`"...............Ну, я...`
` несколько лет назад разговаривала с Шаннон.`
` ...О тебе, Джордж нии‐сан."`
`"......Интересно, что она говорила."`
`"............Шаннон просто не умела врать.`
` Когда она говорила о тебе, это сразу было видно."`
`"............Она спрашивала, будет ли это нормально, если вдруг она...`
`... простая служанка, будет находиться рядом с тобой.`
` ......Она спрашивала о многих вещах, которыми увлекаются мальчишки,`
` и какую одежду ей лучше носить, чтобы они радовались...`
` много чего подобного.`
` ...............Что я могу на это сказать? Ну, я завидовала ей."`
`"Всё это... сразу после того, как она получила обручальное кольцо...`
` всё просто...`
` кончено?"`
`"......У каждого человека своя шкала ценностей...`
` ......Но получить предложение от мужчины...`
`......... в каком‐то смысле...`
` для девушки это является самым важным моментом в её жизни.`
` ...Поэтому сомнений нет.`
` Прошлой ночью Шаннон была...`
` до глубины души...`
`...... нет, больше, чем когда‐либо в своей жизни, по‐настоящему счастлива..."`
`"........................"`
`...Джордж‐аники, не поднимая головы, глубоко вздохнул...`
`{n}......Или, может быть, на его глаза набежали слёзы.`
`"............Похоже, что Шаннон‐чан была на дежурстве в домике для гостей вчера ночью.`
` ......Но... из‐за того, что она была слишком смущена, чтобы возвращаться в домик для гостей вместе со мной...`
`...... она отправилась в особняк."`
`"......Подумай о чувствах Шаннон.`
` ...Когда ты получаешь обручальное кольцо, не важно насколько ты была готова к этому заранее, это вполне естественно так разволноваться и перестать думать о чём‐либо ещё.`
` ......Чему тут удивляться."`
`"......И тогда Шаннон...`
`............ даже несмотря на то, что она не была назначена там дежурной, отправилась в особняк...`
`............... и стала жертвой того преступления........."`
`"Если бы я`
` в тот день,`
` в том месте,`
` не подарил бы ей это кольцо......`
` Шаннон бы не стала...`
` Саё бы не стала...`
`...... жертвой того, что случилось!..`
` ...А‐а‐а‐а‐а‐а!"`
`"Аники.`
` Это неправда.`
` Это совсем не так.`
` ......Поэтому не стоит больше плакать."`
`"...............А‐а‐а‐а‐а..."`
`"Баттлер‐кун.`
` Оставь его в покое."`
`Послушавшись тётю Еву, я не стал ничего больше ему говорить.`
`...Бессмысленные слова утешения могли лишь разбередить ему рану.`
`{n}Джессика села рядом с Аники и приобняла его.`
`Вполне возможно, что только Джессика, знавшая о любви Аники и Шаннон с самого начала,`
` и которой приходилось обсуждать эти отношения с Шаннон... могла сейчас успокоить Аники.`
`Я перешёл к тёте Еве и сел на диван напротив...`
`"Баттлер‐кун, ты действительно силён...`
` Я вижу, что тебе удаётся себя сдержать."`
`"...М‐м, ну, чем сильнее любовь, тем глубже рана, не так ли?`
` В конце концов, не то чтобы меня касается, как умер этот старикан.`
` ...Мне больше жаль Кирие‐сан, но... она ведь фактически и не была моим родителем."`
`"Вот оно как.`
` Но ведь, с другой стороны, ты тогда горько плакал, верно?"`
`"Ну, я думаю, что, по крайней мере, такой сильный плач был своего рода благодарностью родителям, вырастившим меня...`
` Хе‐хе‐хе..."`
`".........Скорость такой перемены настроения и сухой тон, должно быть, достались тебе от Рудольфа.`
` ...Он всегда бурно радовался, грустил и сердился,`
` но сразу же после этого всегда обретал хладнокровие."`
`"......Ничего подобного.`
` На самом деле я всё ещё не отошёл от того шока.`
` ...Я просто думаю, что эмоции, бушующие во мне, отличаются от тех, что испытывают остальные."`
`"Что ты имеешь в виду?"`
`Я вёл себя спокойнее, чем Джордж‐аники или Джессика.`
`Это было не потому, что моё горе было слабее, или потому, что мне уже удалось взять себя в руки.`
`{n}Просто мою печаль постепенно вытеснило другое чувство.`
`"............Скорее я не грущу...`
`......... а начинаю злиться.`
` Какой ублюдок сделал это и где именно?`
` ...Меня всё донимало, что мне так и не представился шанс врезать ему по физиономии."`
`Вот что мне хотелось сделать на самом деле.`
` И вот почему я не мог просто позволить себе рассиживаться здесь, погрузившись в печаль, обняв свои колени.`
`"......С тех пор как папа и остальные были убиты, этот остров по‐прежнему находится во власти урагана.`
` ......Другими словами, это значит, что ублюдок, ответственный за всё это, продолжает находиться где‐то на этом острове."`
`"Уверена, что так и есть.`
` ......Интересно, продолжает ли он сейчас скрываться в тёмном лесу?"`
`.........Тут мне вспомнилось, что у меня`
` был похожий разговор с Кирие‐сан накануне вечером.`
`Всё верно.`
` После зачитанного вчера вечером за обеденным столом письма от человека, провозгласившего себя {f:5:Беатриче}...`
`...... мы говорили о том, существует ли на самом деле 19‐й человек.`
`"Тётя Ева.`
` .........Эти убийства,`
` как ты думаешь, они как‐нибудь связаны с тем письмом от {f:5:Беатриче}, полученным вчера вечером?"`
`"...Ах, ты о нём?`
` ............Ну, так сразу и не сказать.`
` Хоть я, мои братья и сестра, все сошлись во мнении, что таинственное письмо было послано лишь с целью ещё больше усложнить вопрос о наследстве отца...`
`......... относительно того, связано ли оно с произошедшим в это утро случаем, на данном этапе сказать невозможно..."`
`"Неужели Марии действительно передала письмо ведьма по имени {f:5:Беатриче}?"`
`"Как такое может быть?`
` Весь этот фарс был разыгран отцом, разве не так?`
` Он вполне мог заставить кого‐то вроде Шаннон‐чан надеть платье, как на портрете, и тем самым обмануть Марию‐чан, верно?`
` Разве это не вполне в духе отца устроить подобный розыгрыш?"`
`".........Вчера ночью я разговаривал с Кирие‐сан о том, действительно ли существует {f:5:Беатриче},`
` и Кирие‐сан тоже сказала, что, возможно, {f:5:Беатриче} является кем‐то одним из восемнадцати среди нас."`
`"Разве это не очевидно?`
` Здесь на острове кроме нас никого нет!`
` Значит, очевидно, что среди нас находится тот, кто притворяется {f:5:Беатриче}."`
`"На острове никого нет кроме нас...`
` хм‐м..."`
`"Это ведь очевидно, не так ли?`
` Ты хочешь сказать, здесь есть ещё кто‐то кроме нас?`
` На этом острове находимся лишь мы и больше никто.`
` Здесь только 18 человек.`
` Поэтому тот, кто притворяется {f:5:Беатриче}, должен быть одним из восемнадцати."`
`Кирие‐сан отрицала наличие 19‐го человека, "развернув шахматную доску".`
`Даже несмотря на то, что тётя Ева не строила сложных логических цепочек, она придерживалась того же мнения.`
`...Вот только если дела действительно обстоят так, то мы здорово влипли......`
`По прочтении письма от {f:5:Беатриче} никто не придал значимости этому вопросу, поскольку воспринял его не более чем за шутку.`
`...Однако теперь на этот вопрос нельзя было ответить, просто отрицая существование 19‐го человека.`
`.........Тогда получается...`
`"Если 19‐го человека не существует...`
`...... то преступником, убившим папу и остальных, должен являться один из восемнадцати, так?`
` .........То есть, другими словами, это значит, что убил их тот, кто находится в этом особняке!.."`
`"....................."`
`Тётя Ева многозначительно улыбнулась.`
`...Похоже, тётя с самого начала считала очевидным этот вывод.`
`"Преступник отнёс тела тех шестерых в кладовую.`
` Но вот у них неплохо получилось проникнуть внутрь неё, не находишь?`
` Ведь та подъёмная дверь всегда опущена и на замке, верно я говорю?"`
`"Другими словами, для того, чтобы занести трупы в кладовую, преступнику сперва потребовалось бы отпереть подъёмную дверь.`
` ...Понимаешь?"`
`"......Существует ли вероятность, что подъёмную дверь в тот день по ошибке просто забыли запереть?"`
`"Слуги сказали, что всегда запирают её.`
` Другими словами, если бы они не проникли за ключами в комнату прислуги, то им бы вряд ли удалось открыть кладовую."`
`"Ключ в комнате прислуги является единственным ключом к кладовой?.."`
`"Генджи‐сан подтвердил это.`
` И выходит, что преступник знал, где именно находится единственный ключ, и смог достать его."`
`"Недавно я видела, как Канон‐кун вернул ключ в комнату прислуги.`
` Вся стена была увешана ключами, и я не думаю, что новичок сразу бы понял, откуда и куда какие ключи подходят.`
` Но из всех этих ключей преступнику великолепным образом удалось выбрать нужный ему."`
`"Кроме того, даже при том, что на ключе не было ярлыка или каких‐либо других опознавательных признаков, они смогли определить, какой ключ подходит к кладовой в розарии.`
` ...А это также значит, что они ещё и знали, где расположена кладовая.`
` .........Я выражусь ещё яснее.`
` Преступник очень хорошо знал внутреннюю обстановку комнаты для прислуги."`
`Её аргументы были предельно просты и ясны.`
`......Если бы тела были брошены где‐нибудь в кустах розария, то можно было бы не заходить так далеко.`
`Однако при наличии лишь одного ключа к кладовой в комнате прислуги,`
` хранящегося среди огромного количества других ключей, новичок не смог бы отличить их друг от друга.`
`Это означало, что преступником был человек, часто бывавший в комнате прислуги и хорошо знавший расположение ключей.`
`...Члены семьи, как правило, не появляются в комнате для прислуги.`
`{n}......А это, в свою очередь, означает, что............`
`".........Это значит, что...`
`......... один из слуг...`
`......преступник........."`
`"Мне жаль, но даже тётя не может сказать тебе больше, чем это.`
` ......Тем не менее я расскажу тебе одну вещь."`
`"......Что именно?"`
`"У преступника...... нет, нескольких преступников, должен быть более чем хороший арсенал для таких дел.`
` Ты ведь понимаешь, не так ли?"`
`"Они должны были напасть на четверых в обеденном зале и убить их, затем перетащить в общей сложности шесть тел в расположенную в розарии кладовую и наложить на их лица тот уродливый 'грим'.`
` ......Одному преступнику вряд ли было бы по силам провернуть подобное, не находишь?"`
`Это было невозможно.`
` Конечно, один человек всё ещё мог бы совершить такое, но времени на это ушла бы уйма.`
`Так что было вполне резонно предположить, что в этом преступлении замешано значительное количество людей.`
`"............М‐да.`
` То есть, ты хочешь сказать, что.........`
` вероятно, все слуги были в сговоре."`
`"Пожалуйста, держи это при себе, ладно?`
` Это пока лишь догадки, поэтому не стоит об этом говорить."`
`"......И если это окажется правдой, то что ты будешь делать?`
` Маловероятно, что они дадут нам уйти живыми.`
` Это противник, которому не составило труда убить нии‐сана и всех остальных."`
`"На данный момент, единственные люди, на которых я могу положиться в борьбе, это я, два человека из моей семьи, и, возможно, ты, Баттлер‐кун, итого, всего получается четыре человека, так?`
` Ситуация ничем не отличается от той, что была вчера вечером.`
` ......Проще говоря, преступнику ничего не стоит расправиться с остальными из нас."`
`Вместе с тётей Евой я играл в детектива, пытаясь разоблачить человека, убившего папу и остальных, до того, как это сделает полиция.`
`...Если бы я только мог искусно вычислить личность преступника, я бросил бы ему доказательство того, что он — это он, прямо в лицо.`
`......Я пребывал в уверенности, что, совсем как в тех кино‐детективах, преступник оставит дальнейшие попытки отвертеться и сдастся.`
`Однако на деле преступник сдаётся только после того, когда он уже не в силах бороться.`
`Тех, кто совершил преступление на этом острове, вряд ли можно было назвать беспомощными,`
` вполне вероятно, что им по силам расправиться и с оставшимися людьми.`
`...Более того, остров сейчас напоминал огромную запертую комнату, отрезанную ураганом от окружающего мира,`
` так что у них на руках ещё целый день до завтра, чтобы убить, что‐нибудь замыслить и спрятаться......`
`Короче говоря, это была не та безопасная обстановка, в которой мы могли бы далеко продвинуться, играя в детектива...`
`Совсем наоборот, мы находились в такой ситуации, где нам полагалось быть напуганным до оцепенения, поскольку наши игры в детективов могли разозлить преступников,`
` спровоцировав их тем самым на повторение массовых убийств......`
`"...Но как бы там ни было, это всего лишь вероятность, не так ли?`
` ......Но я более не могу доверять слугам.`
` И это не означает, что я подвергаю сомнению только слуг.`
` Мне также кажется, что у всего этого есть некий тайный лидер."`
`"Тайный лидер?`
` Хм‐м... Что ты имеешь в виду?"`
`"Просто такое чувство.`
` ......Подумай о том, что буквально означает слово 'слуга'.`
` А означает оно человека, который служит руками и ногами кого‐то другого, верно?"`
`"Все убитые имели какое‐нибудь отношение к семье Уширомия.`
` Поэтому естественно предположить, что преступником был кто‐то, заинтересованный подобным результатом."`
`Это тоже было яснее некуда...`
`Члены семьи Уширомия находились в самом разгаре решения вопроса о дележе наследства после смерти дедушки.`
`Если бы это дело следовало канону классического детективного романа,`
` то преступление наверняка совершил бы кто‐то принадлежащий к семье Уширомия и завязанный на проблеме дележа наследства...`
`Тётя наверняка тоже прочла несколько книг в таком жанре.`
`......Аргумент тёти Евы содержал в себе несколько односторонних выводов, но, пожалуй, был той самой мыслью, к которой быстро пришли бы многие.`
`Полагаю, любой бы заподозрил слуг, даже если логика его рассуждений была иной.`
`Особенно это касалось истории с ключом к подъёмной двери. Этого было достаточно, чтобы с лёгкостью начать подозревать кого‐нибудь из слуг, имеющих отношение к делу...`
`"...............Вот потому‐то...`
`... не могу толком объяснить почему, но мне это не нравится."`
`"Что ты хочешь этим сказать?"`
`"Не‐а, не обращай внимания, это я сам с собой.`
` Ихи‐хи!"`
`Я попытался отвести ей глаза, пошутив, но не мог избавиться от засевшего во мне чувства тревоги.`
`......Потому что до мысли, к которой мы пришли, было слишком легко додуматься.`
`{n}{i:Мысли, к которой может прийти каждый.}`
` ...И я просто не мог принять этого.`
`...Если развернуть шахматную доску, как учила меня Кирие‐сан...`
`...... то слуги просто не могли быть преступниками.`
`Будь слуги на самом деле преступниками, они бы не стали прятать тела в месте, как‐то относящемся к ним.`
`Помимо кладовой в розарии, ключом к которой они распоряжались, существовали другие места.`
`Полиция наверняка сразу же начнёт обрабатывать тех, кто распоряжался ключом.`
`То есть возникает риск разоблачения.`
`{n}......Если допустить, что преступниками являются они, им было незачем переносить тела в кладовую.`
`...Но если взглянуть на это с другой стороны, зачем им было нарочно помещать тела в кладовую?`
`{n}Нет, в этом определённо не было никакого смысла.`
`Когда полиция прибудет и осмотрит место преступления, что‐нибудь наверняка всплывёт.`
`Неважно, насколько аккуратны были преступники при совершении убийства, наверняка будут обнаружены какие‐нибудь следы.`
`В итоге от этого слуги ничего не выигрывали, а только всё теряли.`
`Если представить всё так и взглянуть на игру со стороны преступника,`
` то указание на местоположение тел не имеет для него смысла.`
`Если тела обнаруживаются, то уведомляется полиция,`
` оставшиеся люди становятся ещё осторожнее`
` и могут начать поиски преступника...`
`... в общем, преступнику от этого спокойнее явно не станет.`
`...Совсем как слова матери главного героя в недавно прочитанной мною новелле "Когда плачут цикады".`
`Детективная история делится на четыре части: введение, развитие, кульминация и заключение. Исключение первой части является необходимостью для совершения идеального преступления.`
`......На данный момент никто не знает, куда подевался дедушка.`
`Мы даже не знали, стал ли он жертвой или был одним из преступников...`
`......... но такая неразбериха должна играть на руку преступнику.`
`От открытой демонстрации тел,`
` заставившей нас осознать, что произошло убийство, преступник абсолютно ничего не выигрывал.`
`Точно, вот где мы можем развернуть шахматную доску.`
`Итак, целью преступника было показать нам тела.`
`......Так что для преступника, как минимум, {i:демонстрация тел имела большее значение, чем сами смерти}.`
`Другими словами, преступник хотел выставить это убийство на обозрение.`
` На чьё обозрение?`
`......На наше.`
` Это было послание от них.`
`{n}Преступник пытался что‐то бросить нам в лицо.`
`...Я не имею понятия, что бы это могло быть.`
`Сейчас в этом жутком массовом убийстве мы не могли ощущать ничего, кроме злобы.`
`......Злобы, направленной...`
` на всех...`
`... наверное.`
`Каждый из выживших был как‐то связан с одним из убитой шестёрки.`
`Смерть дяди Краусса нанесла удар по семье Джессики.`
`Смерть отца и Кирие‐сан заставили горевать меня,`
` а смерть тёти Розы — Марию.`
`......Смерть Годы‐сан наверняка шокировала его коллег‐слуг,`
` а смерть Шаннон‐чан убила Джорджа‐аники, сделавшего ей предложение, и Канон‐куна, любившего её как старшую сестру.`
`......Каждому на этом острове перепала равная доля горя.`
`Тётя Ева объявила, что это слуги сговорились между собой...`
`...... но тогда как прикажете объяснить смерть Годы‐сан и Шаннон‐чан?`
`......И при таком заявлении,`
` {i:горе, причинённое шестью смертями, затронуло всех, кроме тёти Евы и дяди Хидэёши}.`
`Такой расклад бросал подозрение и на саму тётю Еву,`
` ведущую себя так, словно она находилась вне сети подозрения, и которая могла пытаться навести подозрение на слуг.`
`......Перво‐наперво ей удалось отвести от себя подозрения и своим аргументом о ключе к подъёмной двери перевести их на слуг...`
`...... но если, приняв во внимание мотив, посмотреть на тех, кто выигрывает от этих убийств...`
`............ имя тёти Евы будет в самом верху списка.`
`"......Баттлер‐кун, тётя знает, о чём ты сейчас думаешь, ладно?"`
`"А?`
` И‐хи‐хи, о нет,`
` пожалуйста, не рассказывай никому,`
` что моя голова полна мыслями {i:об этом}."`
`"Именно я выигрываю больше всех от этих убийств.`
` ......Поскольку на меня в любом случае падёт подозрение, пожалуй, мне стоит открыто сказать об этом."`
`Я попытался обхитрить её своим дурачеством, но, похоже, это не сработало.`
`"Наследство будет разделено между кровными братьями и сёстрами.`
` Но из них четырёх осталась лишь я.`
` Вся собственность семьи Уширомия будет принадлежать мне.`
` ......Ху‐ху‐ху‐ху."`
`"Услышь тебя дядя Хидэёши, он бы сказал: 'Ты можешь перестать? Это уже не шутка...'."`
`"Ну извини.`
` Не важно, как я попытаюсь это сгладить, меня в любом случае будут подозревать, так что я просто дурачилась."`
`"......Я тут подумала, и лично мне кажется, что данное убийство могло быть спланировано, чтобы бросить подозрение на меня.`
` ......К сожалению, у меня слабое алиби на прошлую ночь."`
`"Ты можешь рассказать мне об этом?`
` О прошлой ночи."`
`"Как тебе уже известно, разговор между нами — братьями и сёстрами, о том, как разделить и заполучить свою долю наследства, продолжался до поздней ночи.`
` Но я не знаю, до скольки он длился.`
` Мы с мужем встали рано прошлым утром.`
` По этой причине нас обоих очень клонило в сон и где‐то после полуночи нас отпустили.`
` После этого мы вернулись в домик для гостей и легли там спать."`
`"......Помимо дяди Хидэёши, кто‐нибудь ещё может это подтвердить?`
` Нет, погоди, тётя Ева, ты только не подумай, что я тебя подозреваю или что‐то там в этом роде, ладно?`
` Хи‐хи‐хи!"`
`"Ой‐ёй, что бы это могло значить?`
` Хи‐хи.`
` Не знаю, сойдёт ли это за доказательство, но, когда мы вернулись в домик для гостей, нас поприветствовал Генджи и поинтересовался, нужны ли нам полотенца."`
`"Я думаю, этого хватит, чтобы доказать, что мы вернулись в домик для гостей чуть после полуночи.`
` ......Но если, разумеется, моя теория о сговоре всех слуг верна, то это может не сойти за алиби, не так ли?"`
`"А всё это, пожалуй, имеет некий смысл.`
` Может ли это означать, что сейчас я играю в детектива с настоящим преступником, а?`
` Ихи‐хи!"`
`"Однако позволь мне ради своей чести добавить ещё кое‐что: если бы моей целью было наследство, то мне не стоило бы совершать такие странные убийства, ты не находишь?"`
`"Если бы я хотела вынудить своих братьев и сестру отказаться от их прав на наследство, то метод убийства не имел бы значения.`
` Наоборот, с моей стороны было бы разумно обставить их смерть как несчастный случай, не находишь?`
` Если бы я вовлекла в это дело слуг и тщательно всё спланировала, то у меня было бы больше возможностей сделать это."`
`"Тут ты права...`
` Если уж убивать кого‐то ради наживы — лучше обязательно позаботиться о том, чтобы его смерть не выглядела как убийство."`
`"Именно так. Видишь?`
` Вот отсюда тёте становится крайне дурно.`
` ......Полиция наверняка отнесётся ко мне как к затеявшему всё это лицу и подвергнет жёсткому допросу.`
` Ай‐яй, ай‐яй..."`
`Тётя Ева, горько улыбаясь, пожала плечами.`
`......Слуг было подозревать легко, но вот тётю Еву подозревать было ещё легче.`
`Так что, если мы развернём шахматную доску...`
`...... означает ли это, что легко подозреваемая тётя Ева не могла быть преступником?`
`Однако если мы будем слишком свободно пользоваться этим методом, то перестанем придавать значение мотиву.`
`Нет, это неправильно...`
`{n}Знание мотива должно быть веской уликой, ведущей к раскрытию преступника.`
`...Именно поэтому убийцы во все времена старались искусно выпятить противоположное и напустить туману на дело...`
`.........Не знаю... Я не знаю!..`
`{n}Каждый раз, когда я разворачиваю шахматную доску, она просто поворачивается ко мне другим концом, а потом опять тем же...`
`...Приблизился ли я в своих размышлениях к истине?`
`{n}......Или же.........`
`Тётя Ева не хотела больше ничего говорить, так что я, скрестив руки на груди, подошёл к окну, чтобы дать своей голове немного остыть.`
`Окинув взглядом гостиную, я увидел, как Джордж‐аники и остальные собрались и что‐то обсуждают.`
`...Похоже, что они говорили о магическом круге, который был нарисован на подъёмной двери.`
`Вспоминая те события, дядя Хидэёши начал рисовать его образ в блокноте Марии.`
`......Ясно, так как Мария была второй после дедушки в знании оккультизма, то она может знать, что означает тот круг.`
`"Хм‐м, я думаю, он выглядел где‐то так!`
` Там был знак, нарисованный в форме слегка сплюснутого креста."`
`"А по периметру его окружали находящиеся близко друг к другу странные буквы, а в четырёх концах креста и в четырёх углах тоже было написано что‐то странное.`
` Это не было похоже на какой‐то алфавит или нечто подобное.`
` Скорее, их стоило бы назвать древними символами."`
`"......А ещё в верхней части между двумя окружностями находился небольшой знак.`
` ...Пять маленьких кругов, составленных в виде знака + и соединённых прямыми линиями..."`
`"Ах да, там точно было нарисовано что‐то похожее...`
` Да, по поводу формы нет никаких сомнений.`
` Я не припомню тонких символов, но расположение было примерно таким же."`
`Все принялись рассматривать круг, так что я тоже решил на него посмотреть.`
`...Из того, что мне довелось услышать, следовало, что он был нарисован на подъёмной двери кладовой какой‐то жидкостью, похожей на кровь.`
`......Да уж, действительно неприятная вещь.`
`"...Единственным человеком, который захотел бы нарисовать что‐то настолько запутанное, возможно, является дедушка.`
` ......Твою налево, куда он запропастился?!`
` Мне хочется схватить его за грудки и спросить, какого чёрта всё это значит!!!"`
`Голос Джессики был полон нетерпения и гнева.`
`Она не зашла так далеко, чтобы назвать дедушку преступником,`
` но, кажется, считала, что тот определённо знает, откуда взялся преступник.`
`......Разумеется, если искать связующее звено между семьёй Уширомия и оккультизмом, то десять из десяти человек назовут дедушку.`
`......Человеку же, ничего не смыслящему в оккультизме, этот странный знак ничего не скажет.`
`Тогда............`
` могло это быть нечто...... адресованное дедушке......`
`Правильно, и причина, по которой преступление было показано выжившим, заключалась в обнаружении ими этого круга.`
`В таком случае куда же дедушка, являющийся основным получателем сообщения, испарился?.....`
`"Эта форма никому ничего не напоминает?.."`
`".....................`
` ......У‐у."`
`Мария посмотрела на рисунок с серьёзным выражением лица.`
`...Возможно, её энтузиазм объяснялся её осведомлённостью в этой области.`
`...Однако выражение её лица было как у кого‐то, кого не касаются эти события...`
`... словно эта штука не была нарисована на подъёмной двери, скрывавшей труп её матери...`
`"...Сперва мне показалось, что рисунок напоминает немецкую свастику..."`
`"Ах да...`
` Что‐то схожее определённо имеется.`
` Значит ли это, что он имеет какое‐либо отношение к Германии?"`
`"Свастика изначально была гербом религиозного рыцарского ордена и должна была защищать пилигримов, путешествующих к святым местам..."`
`"......То есть, другими словами, этот магический круг имеет какое‐то религиозное значение?..`
` Бред какой‐то......"`
`Взглянув на них, я уже был готов вступить в дискуссию...... как кое‐что шокировало меня.`
`Мария ухмылялась с жутким непонятным выражением на своём лице.`
`...Словно она высмеивала наше невежество и насмехалась над нами.`
` ......Я и представить себе не мог, что Мария когда‐нибудь сделает такое лицо...`
`И затем...`
`...... она засмеялась.`
`Этим жутким, дребезжащим смехом...`
`... несмотря на то, что всё происходило прямо у меня на глазах, я отказывался верить, что я вижу и слышу подобное.`
`"Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи.`
` Вы все совершенно не правы. Все до единого.`
` Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи...`
` Неужто вам мало одного взгляда?`
` Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи."`
`Её смех напугал нас всех до беспамятства и потери дара речи, поэтому она продолжила счастливо смеяться в одиночку...`
`Однако некоторое время спустя она вдруг неожиданно и резко умолкла.`
`Но выражение её лица было совсем не как у той Марии, которую я знал.`
`"Это седьмой магический круг солнца.`
` ...Символы написаны на иврите.`
` Могу я позаимствовать это?"`
`"Ах...... да."`
`Мария взяла принадлежности для письма из руки ошарашенного Хидэёши.`
`Затем она, шурша бумагой, нарисовала ещё один магический круг рядом с тем, который нарисовал Хидэёши...`
`"......Взгляните.`
` Он был такой формы?"`
`"Д...... да...`
` Такой..."`
`"...Ма‐Мария, здорово...`
` Ты и впрямь многое знаешь..."`
`Джессика попыталась сгладить атмосферу, похвалив Марию.`
`Может быть, она попыталась убедиться, что перед ней та Мария, которую все хорошо знают.`
`...Но Мария не удостоила её каким‐либо ответом.`
`Издавая шуршание, Мария начала рисовать символы, которые, по‐видимому, были знакомы ей, в углу рисунка.`
`...Когда дядя Хидэёши с доктором Нанджо увидели их, то их глаза стали округляться...`
`"На четырёх рукавах креста написаны имена ангелов, главенствующих над воздухом, огнём, водой и землёй.`
` Хасан, Ариэль, Талиахад и Форлах.`
` А на четырёх углах написаны имена четырёх правителей элементов.`
` Ариэль, Сераф, Таршис и Херуб.`
` ...Ну как, совпадают?"`
`Даже если они сами не могли правильно изобразить увиденное...`
` когда им вновь показали нечто идентичное, они без труда обнаружили сходство рисунков.`
`Когда Мария спрашивала их о сходстве деталей, дядя Хидэёши и доктор Нанджо кивали ей в ответ снова и снова.`
`"Ошибки быть не может. Я уверен, что там были написаны те же символы!..`
` Но откуда ты знаешь, как писать нечто подобное?....."`
`"Т... там также были символы вокруг периферии..."`
`"Я знаю.`
` .....................Вот так, да?"`
`Вновь зашуршав бумагой, Мария начала окружать периферию буквами на иврите...`
`"Это из Псалтиря Ветхого Завета: 16‐я и 17‐я строфы из 116‐го псалма.`
` ......Я уж думаю, вы, как минимум, читали Библию.`
` Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи......"`
`Ведя себя так, словно это было обычным делом, Мария рассмеялась.`
`На какое‐то время все, включая меня, лишились дара речи.`
`{n}...Чуть спустя Джордж‐аники пришёл в себя и медленно проговорил:`
`"......Это невероятно, я поражён...`
` ...Итак, для чего же предназначен этот круг?"`
`"Это магический круг для заимствования силы солнца.`
` ......Тот, кто носит его как нарисованный золотом талисман, сможет освободиться от уз любой темницы и получит силу обрести свободу."`
`"...Освободиться от уз...`
`...... обрести свободу?..`
` Похоже, тут подразумевается некое глубокое значение..."`
`"Слово 'узы' в своей интерпретации не ограничивается лишь материальными объектами.`
` ...А следовательно, оно подразумевает не только людей, заключённых в тюрьму.`
` Оно также может относиться к избавлению от уз духовных, таких как узы долга и неминуемого рока."`
`"......Узы долга и`
` неминуемого рока...... даже так?`
` ...Кажется, у этого тоже имеется глубокий смысл."`
`"Но всё‐таки я не понимаю...`
` Какое отношение это имеет к шести трупам?`
` ...Их не только не отпустили, но убили и поместили в кладовую, не так ли?!"`
`"Магический круг не обязательно был нарисован ради них.`
` Это те шестеро оказались там ради магического круга.`
` Да уж, не повезло им.`
` ...Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи."`
`"О чём это ты?..`
` Что ты имела в виду, когда сказала, что те шестеро оказались там ради магического круга?"`
`Мария подняла указательный палец и помахала им, словно насмехаясь над нами.`
`"Это написано вокруг периферии.`
` Вы что, прочитать не можете?`
` Псалом 116, строфы 16 и 17."`
`"......Я вам зачитаю.`
` 'О Господи! я раб Твой, я раб Твой и сын рабы Твоей; Ты разрешил узы мои.`
` Тебе принесу жертву хвалы, и имя Господне призову.'`
` ......Теперь понятно?"`
`"Понятно...`
`......... да я вообще ни фига не понимаю, о чём ты."`
`"............То есть, ты хочешь сказать...`
`..... что они — это жертвы?"`
`Если то, что нам вслух зачитала Мария, было важной частью магического круга...`
`...... то в этом отрывке подразумевалось, что для задействования магического круга необходимо было принести жертву.`
`...А значит в кладовой, где был нарисован магический круг, произошло жертвоприношение.........`
`Похоже, все постепенно пришли к такому же выводу.`
`...Кто‐то был шокирован, а кто‐то выкрикивал, что подобное безумно, ударяя себя по колену...`
`......История начинала обретать ещё более мрачную окраску.`
`{n}...А мы не могли с этим ни примириться, ни разобраться.`
`......Мне плевать, в какие магические круги и проклятья верят люди,`
` и я не собираюсь ссориться с ними на этой основе.`
`...Но неужели они действительно убили отца и остальных в качестве жертв для подобной хрени!?`
`Мне становилось невыносимо от этой мысли.`
`......Да, после такого я лучше буду размышлять над этой противной теорией о грызне вокруг наследства!..`
`Испытывая нечто среднее между злостью и печалью и начав сердиться вновь, я покинул кружок, который все образовали, и подошёл к окну.`
`......Нечто безумное началось ещё вчера.`
`Это письмо от ведьмы {f:5:Беатриче}, зачитанное вслух Марией за ужином прошлой ночью.`
`...С того момента начало создаваться впечатление, словно мы...`
`... нет, весь особняк и весь остров, начали увязать в каком‐то мистическом мире...`
`Именно так.`
` То письмо, если память мне не изменяет, было приглашением от ведьмы.`
`Повелительница ночного острова пригласила нас, обитателей дня, в иной мир.`
`Телефон и радиосвязь не работали, тогда как сам остров был отрезан ураганом; теперь его можно назвать иным миром, изолированным от настоящего.`
`......Точно, сейчас на этом острове письма от ведьм и принесения в жертву магическому кругу были абсолютно естественной вещью.`
`.........И чего же ожидать в дальнейшем?`
`{n}Появления странных людей в козлиных масках, которые примутся отплясывать как на Бон‐фестивале или что‐то в том же духе?!`
`...А‐ах, это безнадёжно, безнадёжно, я не понимаю...`
`{n}В моей голове всё так перемешалось, что я не знаю, что и думать...`
`Злоба и печаль.`
`{n}Противоположные эмоции переплелись между собой и начали засасывать меня.`
`Будучи не в силах сопротивляться... я мог только прикрыть глаза руками и довериться своему разуму и телу, отдаваясь во власть эмоций.........`
`.........Когда я начал падать духом, на меня нахлынули далёкие воспоминания.`
`Дни, когда я был совсем маленьким.`
`Однажды мне, к своему несчастью, довелось увидеть по телевизору страшный фильм на оккультную тему, и некоторое время я даже не мог самостоятельно ходить в туалет.`
`...Тогда мой старикан преувеличенно рассмеялся и сказал следующее:`
`«......Эй, Баттлер.`
` Как ты думаешь, почему люди тратят время и труд на создание подобных фильмов о демонах, оккультизме и тому подобном?»`
`«Да потому что всего этого не существует. ...Нечто столь абсурдное нигде нельзя найти на нашей планете.»`
`«И потому, что их не существует, люди хотят их видеть и прилагают много усилий, чтобы их создать.`
` Вот почему все эти оккультные фильмы вызывают у меня только смех.»`
`«По мне, так требуемый уровень дохода в этом году и разозлённые жёны будут в сто миллионов раз страшнее всяких демонов и монстров.»`
`«Я продолжу, ладно? Раз уж ты меня спрашиваешь...`
` Предметом твоей боязни является продукт, созданный для развлечения людей, которым некуда девать своё свободное время, и у которых в голове ветер свищет.»`
`«У них столько свободного времени, что они даже не знают, на что его потратить, и для того, чтобы манипулировать необычными эмоциями, они создали культуру демонов, монстров и иже с ними.»`
`........................`
`{n}......Твою налево, и как я только мог маяться дурью?`
`{n}Я почти поддался навязываемым мне правилам игры.`
`.........Не пытайтесь играть со мной, это мир людей.`
`{n}Плевать мне на ведьм, демонов, магические круги и жертвы.`
`Человек, убивший отца и всех остальных, всё ещё находится на этом острове.`
`{n}Только и всего, не так ли?!`
`Затем мне вспомнились слова Кирие‐сан.`
`«Знаешь, в шахматах и сёги...`
` когда партия переходит в эндшпиль, и ты достиг финальной стадии игры, то снижается и количество лучших возможных ходов.»`
`«......Таким образом, если ты загоняешь кого‐нибудь в угол,`
` или кто‐то проделывает то же самое с тобой,`
` то ходы обоих игроков становится гораздо легче просчитать.»`
`«Другими словами, когда тебя практически загнали в угол, и ты думаешь, что у тебя не осталось никаких ходов, то это и есть тот самый момент, когда проще всего просчитать ходы своего оппонента.»`
`«......Однако когда человек вынужден обороняться, то не может ничего поделать, кроме как потерять способность ясно мыслить, из‐за чего он становится негодным к размышлению над ходами своего оппонента.»`
`«......Вот именно тогда...`
` и следует "развернуть шахматную доску".»`
`Я со всей силы хлопнул себя по лицу ладонями.`
`{n}.........Теперь у меня по‐настоящему открылись глаза.`
`Когда ты ничего не понимаешь и полностью загнан в угол, совсем как я недавно, разве это не идеальное время, чтобы "развернуть шахматную доску"!..`
`Будучи вынужденными занять обороняющуюся позицию, мы не могли даже представить план преступника.`
`...Если ты развернёшь всё и посмотришь на ситуацию с другой стороны, то насколько расширится твой обзор?`
`......Перво‐наперво, когда совершалось преступление, то преступники знали, что остров был отрезан бурей от остального мира.`
`А значит, они должны были понимать, что даже если они совершат преступление, то не смогут скрыться до следующего утра.`
`Короче говоря, преступник начал действовать, не приготовив путь для отхода.`
`Кроме того, этот ублюдок бросил тела в кладовой,`
` а той мазнёй на подъёмной двери словно вежливо сообщил: "Они здесь".`
`Другим словами, так как мы, скорее всего, рано или поздно нашли бы трупы, то они хотели нам их показать.`
`......А окажись мы бестолковыми,`
` не обрати внимания на склад, то цель преступника не была бы достигнута, не так ли?`
`Хе‐хе, если представить всё так, то этот преступник — ещё та сволочь...`
`{n}Он, должно быть, с самого утра следил за каждым нашим движением, затаив дыхание.`
`В конце концов если бы мы не оказались столь любезны обнаружить то, что лежало в кладовой,`
` все их приготовления прошлой ночью пошли бы коту под хвост.`
`Что преступник хотел заставить нас почувствовать, показав нам трупы в кладовой?`
`Лица всех шести тел были крайне изуродованы.`
`{n}...Обида ли это?`
` Или предупреждение?`
`Изуродование лиц было совершено после смерти.`
`{n}Способ, которым преступник совершил убийства, не имел значения.`
`{n}Он также не играл значения для убитых.`
`{n}...Нет, то, как они были убиты, имело значение для тех, кто обнаружил тела.`
`Преступник стремился представить всё так, будто те шестеро были жестоко убиты.`
`Ха!`
` После таких размышлений мне очень хочется сказать тому ублюдку перестать недооценивать меня.`
`Да кто будет танцевать под такую дудку? Если тебе говорят: "Давай, бойся!", — ты не можешь просто взять и ответить: "Не вопрос!"`
`...Когда кто‐то говорит великому Уширомии Баттлеру: "Вход вот здесь", — у меня сразу возникает желание залезть через окно!`
`Следующим, что заставило меня задуматься, была форма магического круга на подъёмной двери.`
`...Мария, продемонстрировавшая, что её знания в области оккультизма могут соперничать со знаниями дедушки, признала круг как подлинный.`
`Его, должно быть, нарисовали в кромешной тьме, держа зонтик в одной руке, из‐за чего это отняло уйму времени.`
` Разве не впечатляет, какая непростая работа была проделана и с каким совершенством она была выполнена?`
`Какая цель стоила подобных усилий?`
`...Если что‐то относящееся к оккультизму произошло бы в этом особняке, наиболее вероятно, все мы бы заподозрили причастность дедушки.`
`Они хотели, чтобы мы "начали задумываться о причастности дедушки"?`
`Но, если бы они хотели лишь этого, им достаточно было бы нарисовать любую картинку, напоминавшую магический круг.`
`Такие дилетанты как мы вряд ли смогли бы отличить подлинник от фальшивки.`
`...Однако этот магический круг был подлинным, и более того, он содержал написанные на иврите слова.`
`.........Выходит, этот магический круг заключал в себе послание...`
` "которое мог понять только тот, кто разбирался в оккультизме".`
`Послания — это средство общения.`
`{n}......Послав его, они надеялись на ответную реакцию.`
`...Реакцию?`
`{n}.........По какой‐то причине мы сейчас не могли отыскать дедушку.`
`Я не знал, мог ли дедушка увидеть этот магический круг на подъёмной двери...`
`... но, может, увидев его, он решил спрятаться?`
`Нет, может, это ловушка, цель которой заставить нас заподозрить причастность дедушки?`
`...Это можно истолковать и так, и так. Блин, вот зараза.`
`......Какую реакцию преступник хотел вызвать у нас, показав нам эту имитацию оккультизма?..`
`Почему‐то в этом и ощущалось слабое место преступника...`
`Тут в памяти у меня всплыло письмо {f:5:Беатриче}, зачитанное вслух Марией вчера вечером во время ужина.`
`......Его часть, в которой нам предлагалось "наслаждаться битвой умов".`
`Не правда ли интересно?`
` Это битва умов между нами и ведьмой.`
`Что же будет первым, поглотят ли нас твои оккультные игры?`
`Спадёт ли фальшивая маска с твоего лица, открывая, кто ты есть на самом деле?`
`......У нас впереди целый день, пока не утихнет буря.`
`{n}Так почему бы не поразвлечься?!`
`Тут я наконец‐то обратил внимание, что в гостиной вновь стало тихо.`
`Все уселись на свои любимые диваны и погрузились в глубокие раздумья,`
` кто в раздражении, а кто в печали.`
`Мария же вновь продолжила с удовольствием смотреть телевизор, как будто и не отходила от него.`
`По‐видимому, она выяснила, что реклама была повеселее, чем скучная передача, и весело кричала: "У‐у, у‐у, кья‐кья".`
`Я пристально вгляделся в каждого человека по очереди.`
`{n}Если 19‐го человека не существовало...`
`......... то преступник должен находиться в этой комнате.`
`...Как раз сейчас тётя Нацухи вместе со слугами обыскивала особняк, не так ли?`
`......Тогда не "в этой комнате".`
`{n}......Правильнее будет сказать: "в этом особняке".`
`...В конце концов была также вероятность того, что за всем этим стоит тётя Нацухи...`
`... и мы всё ещё не можем отрицать возможность того, что один из слуг может оказаться убийцей.`
`.........Преступником может оказаться кто угодно.`
`Однако тётя Нацухи и остальные определённо задерживаются...`
`Конечно, это немаленький особняк, но не слишком ли долго они его обходят, проверяя окна и двери?..`
`Как только я об этом подумал, вернулись тётя Нацухи и остальные.`
`Ни один из них не пропал.`
`{n}......Но наше облегчение было недолгим.`
`Все в шоке смотрели на тётю Нацухи...`
`"......!!"`
`......История, рассказанная мне тётей Евой, начала вновь всплывать в моём мозгу.`
`Возможность того, что преступник имел достаточное количество людей`
` или оружия, чтобы убить разом всех шестерых.`
`".........Извините, если я напугала вас.`
` Я принесла это, чтобы приготовиться к худшему."`
`Потому что вещь, которую держала тётя Нацухи, была ружьём.`
`Навскидку его силуэт выглядел как от охотничьего ружья,`
` но оно было необычно коротким и немного смахивало на детскую игрушку.`
`Однако его толщина подсказывала, что это определённо не детская игрушка.`
`"...Это оружие Кинзо‐сана?.."`
`"Вы знали о нём?`
` В любом случае вы правы.`
` Я вспомнила, что оно было в старой коллекции отца, и смогла найти его."`
`"Ого!`
` Круто...`
` Нацухи‐сан, эта вещь настоящая?"`
`"Да, оно настоящее.`
` В нём пять патронов.`
` Давным‐давно отец пользовался им для охоты за дикими птицами."`
`"......Ах, я припоминаю.`
` Откуда оно могло взяться...`
` Я помню, сколько бы я не просила его разрешить мне прикоснуться к нему, он никогда не разрешал мне дотронуться до него даже пальцем."`
`"О...`
` У дедушки было что‐то подобное?..`
` Я и не знала."`
`"Когда‐то давно твой дедушка обожал ковбойские фильмы.`
` Тому поколению очень нравились такие ружья."`
`"Это Винчестер?`
` Но мне никогда ещё не доводилось видеть настолько короткий."`
`"Ах!`
` Я помню это оружие!`
` Это действительно возвращает меня в прошлое. Из такого же стреляли в одном старом фильме, который мне нравился.`
` У отца точно хороший вкус!.."`
`".........Очень давно господин заказал это ружьё специально из Америки.`
` ...Как вы видите — это настоящее оружие, так что не говорите никому об этом..."`
`"Он сразу же полюбил его, как только приобрёл.`
` Казалось, что выбрасывание гильз было для него куда более интересно, чем сам процесс стрельбы, и он всё время играл с ним в лесу в те времена.`
` Хо‐хо‐хо‐хо..."`
`"......И всё‐таки оно настоящее.`
` Ты уверена, что тебе стоило извлекать его?"`
`"Это приготовления к худшему.`
` .........Возможно, преступников больше чем один.`
` К тому же, они ужасные люди, которые убили шестерых из нас, включая моего мужа.`
` ......На мне лежит ответственность защитить всех до завтра на месте своего мужа."`
`Как только Нацухи‐сан сказала это, она плюхнулась на один из диванов и глубоко вздохнула.`
`Вместе с проверкой окон и дверей... она пыталась найти дедушку.`
`Поскольку дедушки с ней не было, то его местонахождение, по‐видимому, всё ещё оставалось неизвестным.`
`"...Я тщательно проверила все двери и окна в особняке.`
` Однако мы должны быть готовы ко всему.`
` Я думаю, что для каждого будет лучше, если мы все останемся здесь."`
`"Согласна.`
` Если все соберутся здесь, то мы можем быть в большей безопасности, не упуская друг друга из виду."`
`".........Что ты подразумеваешь под этим, Ева‐сан?"`
`"Ничего особенного.`
` Я ведь просто соглашаюсь с твоим мнением, разве нет?"`
`Между ними определённо ощущалось опасное напряжение...`
`{n}Если задуматься, кто является самым подозрительным с точки зрения наследования, то имя тёти Евы будет первым, которое придёт в голову.`
`...Однако не было никаких доказательств того, что тётя Нацухи была невиновной.`
`......Нет, если рассматривать письмо от {f:5:Беатриче} как замысловатый розыгрыш дедушки`
` и думать об этом деле как о его продолжении, то будет более чем достаточно улик, чтобы сомневаться даже в дедушке.`
`Итак, тётя Нацухи считала, что преступник был снаружи.`
`{n}...Тогда как тётя Ева думала, что преступник находился внутри.`
`Короче говоря, это был всё тот же вопрос о существовании 19‐го человека.`
`.........То самое сомнение, бесконечно повторявшееся с ужина прошлой ночью, с письма от ведьмы, назвавшей себя {f:5:Беатриче}.`
`......Так был ли преступник среди нас`
` или нет?`
`{n}И существует ли {f:5:Беатриче}`
` или нет?`
`Если допустить, что нечто настолько глупое, как ведьмы, не может существовать,`
` то это было равносильно признанию того, что один из родственников здесь, в жилах которых текла одна кровь, был преступником.`
`Если же тебе такой расклад не по вкусу, то будет куда удобнее просто принять эту сказку про ведьму.`
`............И что насчёт ведьмы?`
`{n}Это она нарисовала тот магический круг и принесла в жертву тех людей?`
`Если я приму эту лажу на веру... то смогу полностью доверять всем в этой комнате.`
`Однако проклятый здравый смысл упрямо не хотел отставать.`
`{n}......И продолжал твердить, что ведьмы не существуют.`
`......В таком случае...`
`............ преступник находился среди нас...`
`В центре этого кажущегося бесконечным дождя никто не смел нарушить воцарившееся молчание...`