`......В итоге Канон‐кун так и не пришёл в сознание.`
`Несмотря на то, что доктор Нанджо и остальные сделали всё, что могли, чтобы помочь ему...`
`{n}...Вот только мало что можно сделать на подобном острове, где нет лекарств или нужного оборудования...`
`Канон был единственным, кому удалось столкнуться с преступником лицом к лицу.`
`{n}Если бы только он смог дать нам какую‐нибудь подсказку...`
`Но когда мы принесли Канона сюда, было уже...`
`...... слишком поздно.`
`".........Мои искренние извинения.`
` Без надлежащего оборудования я ничего не мог сделать с такой серьёзной раной..."`
`"...Нет, любой вас поймёт.`
` Спасибо вам за то, что вы так старались."`
`Вся рубашка Нанджо была забрызгана струями крови, так что было легко представить преданность долгу человека, который пытался спасти жизнь Канон‐куну до последнего мгновения.`
`Джессика рыдала в коридоре, сидя на корточках.`
`{n}......Она, должно быть, ухаживала за Канон‐куном до самой его смерти.`
`Когда Джордж‐аники подошёл к ней, стремясь высказать слова утешения, то Джессика лишь оттолкнула его,`
` после чего он оставил её в покое.`
`"............Если бы только я не отпустила Канон‐сана туда одного...... ......О‐ох‐х..."`
`"......Не переживайте из‐за этого.`
` ...Окажись вы там с ним, наверняка бы тоже подверглись нападению.`
` ......Он по глупости поспешил и поплатился за свою ошибку."`
`"Что за чушь?!`
` Канон‐кун заметил преступника и отважно выступил против него!`
` Быть может, пойди с ним Кумасава‐сан, преступник мог бы заколебаться и предпочесть сбежать!!!"`
`Джессика в сердцах бросала полные эмоций слова, которые я никогда не ожидал услышать от неё.`
`...Кумасава с искренне виноватым видом не могла ничего поделать, кроме как опустить голову...`
`"Джессика..."`
`".........Тебе не стоило так говорить.`
` ...Я чувствую то же самое...... и Баттлер‐кун, скорее всего, тоже.`
` Мы не можем понять, что происходит, и такое чувство, что наши сердца вот‐вот разорвутся......"`
`На глаза Джорджа‐аники снова навернулись слёзы.`
`{n}...Видя страдания Джессики, боль от потери родителей снова вернулась к нему.`
`............Я уже пролил все слёзы, которые у меня были.`
`{n}...Так что мне больше не хочется плакать.`
`...Однако я понимал, как им сейчас больно.`
`"............Всё в порядке, Джессика онээ‐чан.`
` .........Скоро ты опять сможешь встретиться с Каноном."`
`"...Хватит!`
` Хватит пытаться утешить меня!.."`
`"{f:5:Беатриче} воскресит всех мёртвых и даже потерянную любовь.`
` ......Так что вы с ним обязательно скоро встретитесь.`
` После этого все будут жить счастливо."`
`"Ты про ту самую {f:5:Беатриче}, которая якобы дала тебе письмо вчера и которая убила Канон‐куна?!`
` Где она?!`
` Где она прячется?!"`
`"Я найду её и разорву на куски!!!`
` Отвечай! Ты знаешь, где она, не так ли?! Ты знаешь, кто совершил всё это на самом деле!!!`
` Что ты знаешь и что скрываешь от нас?!!`
` Ответь мне, чёрт возьми‐и‐и‐и‐и‐и‐и‐и‐и!!!"`
`"М...... миледи, прошу, успокойтесь!.."`
`"У‐у!`
` У‐у!`
` {f:5:Беатриче} 'есть'!`
` 'Есть'!`
` У‐у‐у!!!"`
`"Блин, пусти меня, Генджи‐сан!!!`
` Мария знает, кто преступник!!!`
` И она скрывает это нарочно!`
` Она, должно быть, доносит преступникам, что мы делаем, и помогает им спокойно убивать!!!"`
`"Джессика, замолчи!!!"`
`Джессика кинулась к Марии и вцепилась в неё...`
`Генджи попытался остановить её, но Джессику нельзя было успокоить.`
` ...Следующее, что я услышал, был звук пощёчины по лицу Джессики от тёти Нацухи.`
`После этого вспышка Джессики перешла во всхлипывания, разносившиеся по коридору...`
`"......Мария‐чан.`
` ...Я знаю, что ты никак не можешь быть одним из преступников.`
` ...Ты с самого начала всё время была с нами, и у тебя не было времени, чтобы связаться с каким‐либо убийцей."`
`"............Так вот, я хочу, чтобы ты рассказала мне одну вещь.`
` ......'{f:5:Беатриче}', давшая тебе вчера письмо... кто она?"`
`......Хотя эти слова были сказаны мягким тоном... по ним сразу можно было догадаться, что у Джорджа всё ещё имелись сомнения насчёт Марии.`
`......Он не пытался наброситься на Марию.`
`{n}Но он разделял чувства Джессики.`
`"......Аники.`
` Я уже спрашивал у неё то же самое.`
` ...Ответ был точно такой же, как и раньше."`
`"Я хочу услышать это лично от Марии.`
` ......Кто такая {f:5:Беатриче}?"`
`"........................`
` Даже если я отвечу, ты всё равно...... не поверишь мне."`
`"Что ты хочешь этим сказать?!`
` ...Неужели, убийца — это тот, кого мы хорошо знаем,`
` и ты по какой‐то причине покрываешь его или её своим молчанием?!`
` Кто дал тебе это письмо?!"`
`"............{f:5:Беатриче}.`
` Сколько бы раз мне не задавали этот вопрос, ответ не изменится.`
` Письмо мне дала {f:5:Беатриче}.`
` ......Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи.`
` Джордж онии‐чан, ты отказываешься верить в {f:5:Беатриче}, потому что она не тот противник, которого ты можешь ударить?"`
`"Ты хочешь обратить чувство беспомощности в насилие и избить кого‐нибудь.`
` Поэтому ты не удовлетворишься, пока противником не окажется {y:0:Человек, которого}{n:0:кто‐то, кого} можно ударить."`
`".........Так что даже если я скажу правду, то ты её не примешь.`
` Это бессмысленно.`
` Как ни старайся, вы всё равно не поверите."`
`"............Но я буду так отвечать и впредь.`
` Потому что это правда.`
` ......{f:5:Беатриче} 'есть'!`
` Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи!..`
` Дверь в Золотую Землю скоро откроется.`
` И я попаду туда.`
` Так обещала {f:5:Беатриче}!"`
`"Там будет добрая мама, и папа будет с нами и тоже будет добрым.`
` Мне хотелось бы попасть туда прямо сейчас.`
` ......Все вы боитесь {f:5:Беатриче}.`
` Но это естественно.`
` ......Так что успокойтесь.`
` ...{f:5:Беатриче} сама сказала."`
`"{i:Когда пройдёт ураган, я покончу со всем.}`
` Ки‐хи‐хи`
`... ай."`
`"......Мария, я не против твоей болтовни, но сейчас давай оставим это.`
` ...Наверное, для тебя это очень благоприятный расклад, поскольку ты веришь в существование ведьмы, но пока подержи это при себе.`
` Не навязывай это другим."`
`"У‐у."`
`"Э‐эта малявка, у меня раньше было о ней плохое предчувствие...`
`...... здесь точно что‐то не так, с ней точно что‐то не так!!!"`
`"Разве вы не думаете также, Баттлер, Генджи‐сан?!`
` Кумасава‐сан?!`
` Что насчёт тебя, мама!!!`
` Мария знает, кто является убийцей, и скрывает это!`
` Может быть, она не сделала ничего напрямую!"`
`"Но она точно сообщник убийцы!!!`
` Точно, она шпион!`
` Мы не можем больше позволить ей оставаться с нами!!!"`
`"...........................Ки‐хи‐хи‐хи."`
`".........Мария‐чан.`
` ...Ты должна понимать, что иногда нужно избегать неблагоразумных рассуждений.`
` Если ты продолжишь подливать масло в огонь, даже я могу разозлиться."`
`".................."`
`Тётя Нацухи одарила Марию пугающим взглядом.`
`...Мария привыкла к громкой брани тёти Розы, но, по‐видимому, не была застрахована от такой молчаливой отповеди.`
` ...Пожав плечами, она закрыла рот.`
`Чувство отчаяния заполонило комнату...`
`{n}Казалось, всё лишь усложнится, стоит кому‐нибудь заговорить.`
`......Сколько человек уже погибло?`
`Шесть вместе с отцом.`
` После этого: тётя Ева вместе с дядей Хидэёши, Канон‐кун, дедушка.`
`.........На острове было целых 18 человек...`
`{n}...И теперь 10 из них были убиты.`
`То есть умерло уже больше половины.`
` ......И сейчас нет никакой уверенности в том, что остальные восемь человек смогут выжить...`
`"......В любом случае, сейчас не время для раздоров.`
` .....Теперь, когда мы уверены в том, что преступник может свободно входить и выходить из дома,`
` мы должны сосредоточить своё внимание на выживании до завтрашнего дня."`
`"...Я согласен с тётей Нацухи.`
` ......Сегодня мы можем отложить поиски преступника.`
` Вместо этого нам лучше подумать о том, где мы можем забаррикадироваться."`
`Сказав это, я указал на часы.`
`Уже было ровно восемь часов вечера.`
` ...С раннего утра мы оказывались шокированы вновь и вновь, из‐за чего наши тела и умы были истощены.`
`......Но до завтрашнего дня было ещё очень‐очень много времени.`
` Нам нужно найти какое‐то место, в котором мы бы могли забаррикадироваться, чтобы дать своим телам немного отдыха и почувствовать хотя бы небольшое облегчение...`
`".........Я согласен...`
` Все, включая меня самого, находятся на пределе как моральных, так и физических сил.`
` Я думаю, будет мудрым решением принять это в расчёт..."`
`"Правильно.`
` .........Велика вероятность того, что у врага есть универсальный ключ."`
`"...Имели ли Шаннон, Канон‐кун и Года‐сан при себе такие ключи?"`
`".........Да.`
` Они должны были носить их при себе во время работы."`
`"...Мы не хотели разрушать картину преступления, поэтому мы не расследовали всё так дотошно. Мы не можем исключать вероятность того, что кто‐то забрал у них ключи."`
`".........Мы знаем, что в какой‐то момент времени преступник посетил комнату слуг, чтобы открыть подъёмную дверь кладовой в розарии.`
` Есть вероятность того, что они заполучили универсальный ключ ещё тогда."`
`Семье Уширомия служило много слуг.`
`{n}Поэтому существовало несколько универсальных ключей.`
`К тому же каждый раз, когда дежурства сменялись, то ключи передавались между слугами.`
` Она была вынуждена признать, что иногда в прошлом это делалось немного небрежно.`
`"Даже если они взяли связку ключей у одного из убитых слуг,`
` существует ли хоть одно безопасное место, которое даже эти ключи не смогут открыть?.."`
`".........Из‐за условий нашей работы нам были доверены ключи ко всем комнатам...`
` Всем, находящимся в особняке и в домике для гостей..."`
`"То есть, другими словами...... где бы мы ни закрылись, всё это будет напрасно.`
` ...Звучит здорово, как будто тебе вообще не нужен ключ! Если ты собираешься прийти, так приходи, чёрт возьми!`
` Я убью тебя первым!!!"`
`".........Враг не станет приближаться к нам в лоб.`
` Не знаю насчёт первых шестерых, но если мы посмотрим на то, что произошло с моими родителями и Каноном‐куном...`
`... и даже с дедушкой, то поймём, что враг нападал только на изолированных людей.`
` У них нет силы, чтобы в открытую напасть на всех нас в безопасной комнате."`
`"Согласен.`
` Всё так, как и говорит Аники.`
` ......Возможно, ружьё тёти сможет отвадить врага."`
`"............Надеюсь, что это так, но..."`
`".............................."`
`"Мария, я знаю, что ты хочешь что‐то сказать, но молчишь, держа это при себе, и уже некоторое время сидишь тихо."`
`"...У‐у."`
`Мария наверняка хотела сказать, что ведьмам не страшны такие вещи, как ружья, или что‐то в том же духе.`
`Но если бы она произнесла это вслух, то атмосфера здесь стала бы довольно напряжённой.`
`{n}Я заметил это и решил положить этому конец...`
`"...............Вы не возражаете?`
` Я знаю только об одном месте, в которое нельзя войти, используя ключи слуг."`
`"Где оно?"`
`"......Хорошо.`
` Кабинет господина."`
`"Я!.. Я против этого!!!`
` Мне даже думать не хочется об этой ужасной комнате дедушки!"`
`"Сколько ключей подходит к той комнате?"`
`"......Только два.`
` Один из них всегда у меня.`
` Другой держал при себе господин, но вот, от трупа в котельной..."`
`Генджи‐сан достал из кармана платок и развернул его, продемонстрировав нам обгоревший, замызганный ключ от кабинета.`
`Затем он показал вместе с ним и свой собственный ключ, который он когда‐то давал Нацухи.`
`"...При обычных обстоятельствах мне следовало бы оставить ключ господина для полиции...`
`...... но поскольку он приказал мне защитить неприкосновенность своего кабинета, то я взял этот ключ на некоторое время."`
`".........Ясно...`
` Это значит, что кабинет Кинзо на данный момент является единственным безопасным местом..."`
`"...Похоже на то.`
` ......Я даже не хочу думать о том, что буду заперта там на всю ночь,`
` но похоже мы вынуждены смириться с тем, что именно в его комнате нам будет безопасней всего."`
`"...............После того, как дедушка заперся в этой безопасной комнате, преступник выманил его оттуда и убил.`
` ...Мы не можем наверняка утверждать, что она действительно является безопасной."`
`"Согласно твоей теории, дедушка смог умело провести тётю Нацухи с мамой, и, после того как они убрали чек, покинул комнату по своей собственной воле.`
` ...Если размышлять об этом в таком ключе, то его кабинет всё ещё может считаться для нас стоящим местом, в котором мы можем забаррикадироваться..."`
`"......Ты чересчур оптимистичен, Аники."`
`Однако...... в то же время я подумал, что он упомянул довольно интересный момент.`
`В конце концов, это давало нам шанс спросить врага, то есть саму ведьму, о том, как она открыла запечатанную дверь.`
`Если мы предположим, что враг воспользовался каким‐то способом для похищения дедушки из кабинета...`
`... они должны будут снова показать нам тот же трюк, если хотят напасть на нас в кабинете.`
`......Это также даст нам шанс вынудить преступника показать нам какие‐нибудь доказательства прямо у нас на глазах.`
`Если преступник и впрямь ведьма, то мы заставим её прибегнуть к небольшому магическому трюку, открывающему дверь прямо перед нами.`
` ......Но такой расклад, скорее всего, невозможен.`
`Если развернуть шахматную доску, становится ясно, что враг просто пытается вести себя так, словно он ведьма.`
`......Если это правда, то всё, что от них требуется, так это появиться перед нами и ошарашить нас красочной демонстрацией своей магии.`
`...Так как они избегали этого, то всё это должно быть делом рук лжеведьмы, хотевшей, чтобы мы думали по‐другому.`
`......Следовательно, {i:преступник, воспользовавшийся иным способом, кроме магии, чтобы одолеть запертую комнату, не мог открыть дверь перед нашими глазами}.`
`"......Комната дедушки сможет вместить восемь человек?"`
`".........Да.`
` Там есть кровать, диван и одеяла, так что, несмотря на то, что там не очень роскошно, этого будет более чем достаточно, чтобы провести там ночь.`
` Также там есть раковина, ванная комната, холодильник и ликёрный бар."`
`"Ого.`
` Это потрясающе.`
` ...Но разве это не странно?`
` Ты говоришь, что он построил другой дом внутри своего собственного?`
` Это довольно тесное местечко для кого‐то, как наш дедушка, купившего целый остров и осуществившего все свои мечты."`
`"........................`
` Это верно.`
` ......По прошествии какого‐то времени отец перестал доверять любому иному месту даже внутри особняка."`
`".........Мы всегда насмехались над тем, как он запирался у себя там, а сейчас сами станем теми, кто там запрётся.`
` ...Ха!"`
`Джессика выплюнула эти слова.`
`"Джессика‐чан, кажется, что ты, скорее, пойдёшь искать преступника, чем останешься сидеть где‐то взаперти."`
`"...Конечно же, я не думаю, что мы сможем найти его, если начнём поиски сейчас.`
` В конце концов, мы не можем ничего сделать, кроме как ждать."`
`"Тогда не важно, где мы будем ждать, так ведь?!`
` Я не буду прятаться или убегать.`
` Почему бы нам просто не расслабиться в гостиной, смотря телевизор, или что‐то в этом духе, ожидая появления {f:5:Беатриче}‐сама?!"`
`"......Если она не появится, тоже ничего.`
` Нам нет никакой нужды разоблачать преступника."`
`"Хорошо сказано......`
` Нам не следует чересчур рисковать до того момента, как сюда доберётся полиция."`
`"Спасибо, доктор Нанджо.`
` .........Я думаю, что нам следует перебраться в кабинет отца.`
` ...Учитывая вероятность того, что отец исчез оттуда, у нас нет никаких доказательств абсолютной безопасности этого места."`
`"......Однако, как и отметил Баттлер‐кун,`
` я не могу отрицать вероятность того, что дедушка оставил кабинет по собственной воле и подвергся нападению уже за его пределами."`
`...Я предложил эту странную теорию некоторое время назад.`
`Однако, как и сказала тётя Ева, несмотря на то, что такой трюк вполне мог сработать,`
` я не могу объяснить, какую цель преследовал дедушка, совершая что‐то настолько нелепое, как тайную вылазку из собственного кабинета.`
`Более того, дедушка мог спрятаться под кроватью, подождав, пока чек уберут,`
` только если бы "знал, что чек был вставлен в дверь".`
`Тётя Ева не указала на эту последнюю часть...`
`...... но было ясно, насколько абсурдной была эта теория.`
`Тогда означает ли это, что, как и заявила тётя Ева, дверь была запечатана, и комната оставалась запертой?`
`Разве это несомненный факт, что тётя Нацухи была преступником, и что комната оставалась изолированной?..`
`............Будь тут сейчас тётя, то она, скорее всего, сделала бы это заявление открыто и разнесла в клочья мою странную теорию.`
`...Но как бы там ни было.`
`Я должен был признать, что комната с кроватью и туалетом, в которой могут запереться восемь человек,`
`... а также при двух ключах к этой комнате, оба из которых находились у нас в руках, на данный момент является самым безопасным местом в особняке...`
`Как минимум, в моём представлении это было лучше, чем торчать в гостиной и надеяться, "что ничего плохого не произойдёт".`
`Но постойте...... неужели мы были в безопасности только из‐за того, что заперлись в гостиной?`
`{n}А что если уход из той комнаты и перемещение в необследованную локацию является ещё более опасным шагом?..`
`...А‐а, это бесполезно, бесполезно, всё напрасно...`
`{n}.........Моя хрупкая голова близка к тому, чтобы расколоться от перенапряжения.`
`...Если я продолжу поворачивать шахматную доску, то правда с неправдой просто продолжат меняться местами, и я окажусь неспособен во что‐либо поверить...`
`При мысли о том, что преступником является один из восемнадцати, мне хочется начать верить в {f:5:Беатриче},`
` но стоит мне только начать верить в {f:5:Беатриче}, как я загораюсь желанием вычислить преступника среди восемнадцати.`
`...Если я и дальше буду ходить по кругу, то в итоге мои зародившиеся мысли не получат дальнейшего развития...`
`......Сколько времени прошло с тех пор, как Кирие‐сан научила меня мыслить по принципу разворота шахматной доски?..`
`Смысл концепции заключается в исследовании ситуации, размышляя над ней со стороны врага...`
` Мне начинает казаться, что я тогда так заинтересовался подобным типом мышления, что стал применять его ко всему.`
`......Кирие‐сан тогда, кстати, ещё была коллегой отца.`
`{n}...Мне тогда и в голову не могло прийти, что настанет день, когда она войдёт в семью...`
`...Разве Кирие‐сан...`
`... не сказала мне кое‐что?`
`Кажется, она однажды сказала, что мышление по принципу разворота шахматной доски является одним из способов взглянуть на вещи, но назвать его универсальным нельзя,`
` и было бы ошибкой слишком сильно на него полагаться...`
`"Шахматное мышление...`
` такова моя интерпретация одной вещи под названием 'теория игры', о которой я прочитала в книге.`
` Это весьма интересный предмет, и тебе тоже стоит поломать над ним голову, когда ты поступишь в колледж, Баттлер‐кун."`
`"Я и вправду хочу попробовать это!`
` Если я смогу заниматься и оттачивать своё шахматное мышление, то будет здорово, если я смогу читать ходы своего оппонента, не так ли?"`
`"Но тебе не стоит слепо полагаться на него.`
` Теория игр — весьма трудный и запутанный предмет.`
` Шахматное мышление — это лишь моя интерпретация, лежащая на самой поверхности теории игр.`
` ......Чтобы тщательно просчитывать ходы твоего оппонента, тебе нужно изучить его."`
`"Вдобавок, хоть шахматная теория удобна и практична, она всё‐таки не идеальна.`
` И несмотря на своё удобство, она имеет много слабых мест."`
`"......Слабые места?"`
`"Да.`
` ...Шахматное мышление основано на теории игр.`
` Теория игр, в конечном итоге, сводится к математике.`
` Знаешь, какое есть слабое место у математики?`
` .........Это колебания."`
`В математике, когда ты пишешь 1+1=2,`
` это действие всегда будет выполняться как 1+1=2, и не важно, сколько миллиардов лет пройдёт, ни больше ни меньше.`
`Потому что в нём совершенно нет колебаний.`
`Но, к примеру...`
`...... в отличие от математики, японский язык несёт в себе колебания.`
`Кандзи — хороший тому пример.`
` Старые и новые кандзи слегка отличаются,`
` что отражает колебания, порождённые сменой временных периодов.`
`Разве с историей не то же самое?`
` ...Найдутся дюжины политик, которые кажутся глупыми в современную эпоху, но игравшие очень важную роль в определённый момент в прошлом.`
`Из‐за того, что правила в шахматах фиксированы, когда пара экспертов обсуждает одно конкретное расположение фигур,`
` существует возможность, что они придут к одному и тому же заключению вне зависимости от того, находятся ли они на сто лет в прошлом или в будущем.`
`...Однако если бы правила шахмат со временем претерпели значительные изменения,`
` то возможно, дискуссия о том же самом расположении фигур также могла бы поменяться.`
`"Точно.`
` События человеческого мира полны колебаний.`
` Разве то же самое не справедливо в отношении эмоций?`
` Если одна и та же вещь случается чаще, чем один раз, нет никакой гарантии, что человеческая воля всегда будет выбирать предсказуемую линию поведения."`
`"......Если мы попытаемся применить к ним математическую теорию и предпримем попытку просчитать действия противника...`
` то должны отдавать себе отчёт, что у нашей теории есть пределы и слабые места.`
` ......Говоря простым языком, шахматное мышление очень слабо против колебаний и непостоянства и даже ошибок и неправильных знаний."`
`...Точно.`
` Кирие‐сан точно говорила это...`
`Шахматы всегда были игрой, в которой обе стороны играют по одинаковым правилам и сражаются с одинаковыми условиями для победы.`
` Вот почему становится возможным предсказать ходы друг друга.`
`.........Предсказывание действий противника становится возможным, поскольку ты всегда можешь предположить, что он будет наступать, делая самые лучшие ходы, до которых ему удастся додуматься.`
`......Но что если...`
` противником является некто непостоянный или немного уставший, использующий ходы, которые крайне трудно назвать "лучшими"?`
`Или может быть... что если у игры на самом деле существуют особые правила,`
` известные лишь твоему врагу, и он может прибегнуть к неизвестному тебе средству?`
`Более того, что если у твоего противника на самом деле есть некая цель, отличающаяся от победы?`
`Думать с позиции своего врага.`
`{n}Это и есть основа шахматного мышления.`
`...Это означает, что...`
`... если ты неправильно истолковал действия своего врага, то ответный ход, который ты сделал после этого процесса, будет совершеннейшим бесполезным хламом...`
`Много раз, прибегая к шахматному мышлению, я думал, что могу понять планы лица, скрывающегося за этим делом.`
`Однако я ничего не знаю о преступнике.`
`{n}......Неужели я просто плутаю в лабиринте догадок?`
`.........Если бы сейчас здесь была Кирие‐сан......`
` она, возможно, смогла заметить что‐нибудь со своим намного более острым умом......`
`......Джессика до самого последнего момента была решительно против того, чтобы идти в кабинет дедушки.`
`Но в конце концов тётя Нацухи настояла, и мы решили двинуться туда.`
`Все уже были в ловушке паранойи.`
`...Кумасава‐сан приготовила ужин, но после происшествия с родителями Джорджа‐аники кухня и гостиная быстро опустели.`
`Кто‐то сказал, что это могла быть смерть от яда.`
`{n}...Из‐за этого мы были неспособны даже притронуться к еде, которую Кумасава‐сан заботливо приготовила для нас.`
`.........Способ убийства первых шестерых по‐прежнему оставался неизвестен, но не исключалась вероятность того, что тут был замешан яд.`
`...Конечно, в таком случае даже один человек мог совершить убийство шестерых взрослых людей.`
`Кроме того, эта идея порождала предположение, что был только один преступник, боявшийся ружья тёти Нацухи, а это было крайне благоприятно для нашей эмоциональной устойчивости.`
`Но усталость и голод всё серьёзней давали знать о себе, причём куда сильней, чем мы себе представляли.`
`......Тогда мы согласились с предложением Кумасавы‐сан сходить всем вместе на кухню`
` и собрать консервированную еду, которую будет трудно отравить, и взять её с собой.`
`Все старания Кумасавы‐сан, пытавшейся хотя бы чуть‐чуть наградить нас небольшим ужином за весь этот дикий день, к сожалению, пошли прахом...`
`Пища, сложенная на сервировочную тележку, выглядела несколько грустно.`
`Мы стали подниматься по лестнице.`
` Тётя Нацухи, шедшая во главе, осторожно вглядывалась в темноту одновременно обоими глазами и дулом ружья.`
`Как только мы дотащились до третьего этажа, то, как тётя Нацухи нас заранее и предупреждала,`
` наши носы ощутили смесь запаха каких‐то химикатов и болезненно‐сладкого аромата, и вонь, повисшая в воздухе, как будто бы въедалась в наши мозги.`
`"......Ясно, от такой вонищи, как пить дать, голова разболится, если ты будешь вынужден вдыхать её, запершись на всю ночь.`
` ...Я знаю, что уже немного поздно давать задний ход, но я за Джессику и голосую против того, чтобы идти в кабинет дедушки."`
`Чувствовалось, как будто зловоние исходило прямо из‐за этой великолепной двери.`
`......Это была дверь запретного кабинета, которая должна была преграждать путь любому, кто рискнёт в него войти...`
`Пока Генджи‐сан открывал дверь, Мария с большим интересом уставилась на дверь и дверную ручку.`
`".........У‐у.`
` ...Великолепная дверь."`
`"Она выглядит старой и строгой. Да, с такой шутки не пройдут. Это определённо подходящая дверь для дедушкиного кабинета."`
`"......Она содержит в себе огромную силу, ограждающую от любой духовной угрозы.`
` .........Возможно, даже {f:5:Беатриче} не сможет открыть эту дверь."`
`"О?..`
` И что это значит?"`
`Мария указала на дверную ручку.`
`.........Герб со скорпионом...`
` Нет, скорее, напоминающий магический круг рисунок с нарисованным внутри него скорпионом — вот что было изображено на ней.`
`...Этот рисунок... ...Точно.`
`{n}Разве не он был изображён на талисманах, которые Мария вчера дала мне и Джессике?..`
`".........Пятый магический круг Марса — это сильный магический отражатель.`
` Вдобавок, этот магический круг очень тщательно составлен и полон силы.`
` ............Для магических созданий, таких как {f:5:Беатриче}, он представляет собой загвоздку."`
`"Какое облегчение.`
` Так ты говоришь, что в этой комнате мы сможем избежать хватки злой руки {f:5:Беатриче}?`
` В этом вопросе мы точно можем положиться на нашу маленькую ведьму."`
`"......Тогда как {f:5:Беатриче} вытащила оттуда дедушку?.."`
`"............Как и объяснил Баттлер...`
` ...{f:5:Беатриче} не могла войти внутрь.`
` Но так как она владеет магией, то могла создать фамильяра.`
` Воспользовавшись им, она вполне могла вынудить дедушку покинуть кабинет."`
`"А‐а, я читал такое в манге.`
` Я видел кучу сцен, где вампиры боялись крестов и не могли подойти близко,`
` но у их фамильяров не было таких проблем, так что они приказывали фамильярам атаковать."`
`"На тех талисманах со скорпионом, один из которых я дала тебе вчера, тоже изображён пятый магический круг Марса.`
` Сила, скрывающаяся в них, слаба, но их должно быть достаточно, чтобы защитить тебя, пока мы не уедем с острова."`
`".........Однако, похоже, что ты потерял свой, верно?`
` Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи..."`
`"......Талисманы со скорпионом?"`
`"Ах... ......А‐а‐а, этот...`
` Талисман, который я вчера тебе дала, достался мне от Марии.`
` Я слышала, что он отражает магию, если ты повесишь его на дверную ручку... я тогда подумала, что будет лучше отдать его тебе..."`
`"......Вот как?..`
` ...Я думала, что для тебя было странно носить с собой подобный предмет."`
`"............Тётя Нацухи, ты повесила его...`
` на ручку своей двери?"`
`"Да.`
` ...Прошлой ночью, после того, как я услышала это от Джессики, я повесила его на ручку с внутренней стороны своей двери."`
`"Тогда тебе воистину повезло, тётя Нацухи.`
` .........Если ты так поступила, то вчера {f:5:Беатриче}, возможно, не смогла даже и пальцем дотронуться до тебя."`
`"...Думаю, {f:5:Беатриче} была порядком раздражена.`
` ......Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи..."`
`...{f:5:Беатриче} была раздражена?..`
`{n}Не смогла и пальцем тронуть?..`
`Нацухи вспомнила те жуткие отметины, увиденные ею утром, как будто кто‐то с окровавленными руками дёргал дверную ручку, пытаясь открыть дверь...... и ахнула от удивления.`
`Могло ли быть так...`
`......... что эта ведьма, именующая себя {f:5:Беатриче}...`
`...... пыталась войти в комнату через эту дверь?..`
`Но внутри был повешен отражающий магию талисман.`
`{n}...И у неё не получилось прорваться сквозь дверь,`
` из‐за чего она и пришла в раздражение.`
`{n}...И поэтому поцарапала дверную ручку?..`
`"Завязывай такие разговоры...`
` Ведьм нет.`
` А вот убийца — есть.`
` И это человек, такой же, как и мы с вами."`
`"......А если вам нужно доказательство, то почему бы нам не разрезать её и не посмотреть, красная ли кровь течёт в её жилах?`
` ......Чёрт......... чёрт......`
`...... как могла ты... Канон‐куна........."`
`*щёлк*`
` Генджи отворил дверь.`
`Восемь человек вошли в кабинет Кинзо...`
`Кабинет дедушки......... я и раньше слышал слухи о нём, но всё равно я был потрясён.`
`Он сделал не что иное, как полностью приспособил его под свои оккультные увлечения.`
`...Если бы дедушка увлекался поп‐идолами, эти стены были бы погребены под толщей плакатов со звёздами.`
`Даже если бы это не дошло до меня, я всё равно осознал, насколько эта комната являлась средоточием его увлечений.`
`Но как бы там ни было, я оказался огорошен запахом его жутких лекарств и приторно‐сладкого зловония, которое, казалось, плавило мне голову...`
`Когда дверь закрылась, она издала глухой звук *клац*.`
`{n}...Ясно, это автоблокировка, которая срабатывает каждый раз, когда дверь закрывается...`
`И к ней имелось два ключа, отпирающих её снаружи, находящихся в нашем распоряжении в этой комнате.`
` ......Другими словами, эта комната была "запертой комнатой".`
`.........Подъёмная дверь, чек, цепочка.`
`{n}......А теперь автоматический замок.`
`...Данная четвёртая дверь обладала самым странным замком, однако несомненно образовывала идеальную запертую комнату, с которой бы сложно было поспорить.`
`Просто чтобы окончательно убедиться, что в комнате было безопасно, мы проверили все пути входа и выхода.`
`Окна были плотно закрыты.`
` Этого должно было вполне хватить, но на всякий случай мы простучали везде по стенам.`
`......В конце концов, ходили слухи, что в этой комнате имелась потайная дверь.`
`{n}...Но мы не могли найти ничего подозрительного.`
`Дедушкин кабинет был очень большим.`
`{n}Хотя мы и называли эту комнату кабинетом, на самом деле это была не одна комната.`
`Её можно поделить на четыре основные секции: секция кабинета, секция спальни, секция туалета/ванной и кухонная секция, в которой была раковина.`
`Понятно, в этом кабинете есть всё, чтобы в нём можно было жить.`
`{n}...Теперь я понимаю, как дедушка мог всю жизнь прожить в этой комнате, не покидая её.`
`Похоже, дедушка не имел привычки смотреть телевизор, потому что ни телевизора, ни даже радио в этой комнате не было.`
`......Слушая звуки дождя, нам ничего не остаётся, кроме как ждать... Ждать прихода завтрашнего утра.`
`Внимательно приглядевшись к шахматной доске, лежавшей на столике перед диваном, доктор Нанджо что‐то тихо бормотал...`
`По‐видимому, это была почти оконченная шахматная партия, которую он играл с дедушкой до вчерашнего дня.`
`......Чёрные довольно умело загнали белых в угол, и было видно, что мат будет поставлен спустя несколько ходов. Последняя часть эндшпиля.`
`Несмотря на то, что мат был неминуем...`
`...... эндшпиль оказался на время отложен...`
`...... и в итоге не получил завершения.`
`"......Кинзо‐сан...`
` ...Похоже...`
`...... нам так и не удалось довести эту партию до конца..."`
`".........Доктор Нанджо..."`
`"...Я долгое время был другом Кинзо‐сана...... но я никогда не знал его более чем наполовину.`
` ...Я думаю, что было два Кинзо, один мудрый... и один, одержимый безумием..."`
`"............Мне никогда ни в чём не удавалось понять его..."`
`"...Особенно когда дело доходило до {f:5:Беатриче}‐сама, казалось, словно его личность менялась..."`
`В направлении поднятого взгляда Кумасавы‐сан можно было увидеть портрет {f:5:Беатриче}.`
`Не такой огромный и массивный, что висел в вестибюле, но небольшой, нарисованный специально для этой комнаты.`
`Дедушка, должно быть, проводил в этой комнате каждый день, и большую часть своего времени...`
` разговаривал с ведьмой на этом портрете.`
`......Кем вообще была {f:5:Беатриче} для дедушки?`
`...Сейчас уже было не объяснить её рассказом той истории, придуманной родителями, чтобы отвадить детей от прогулок в лес...`
`Поглощая консервы, принесённые нами с кухни, мы беседовали о том, кем была {f:5:Беатриче}.`
`......Была ли преступником сама {f:5:Беатриче}, или же кто‐то притворялся ею?`
` Была ли она человеком или ведьмой? Эти вопросы были не по существу. Именно та женщина на портрете была глубоко замешана во всём этом деле.`
`.........И при обсуждении этого дела нельзя было не коснуться её личности.`
`"......Кстати.`
` ...Мама, ты ведь забрала письмо преступника из комнаты тёти Евы, верно?"`
`"Да...`
` Я ещё даже не вскрыла его...`
` ......Думаю, пора сделать это."`
`...Тётя Нацухи извлекла западный конверт.`
`Генджи‐сан достал нож для разрезания бумаги из одного из ящиков письменного стола и протянул ей.`
`Глядя, как она вскрывает его, Джордж‐аники слегка скривился.`
`......В конце концов, это было письмо, оставленное на месте убийства его родителей.`
`{n}...Вполне могло быть так, что в нём написано что‐нибудь невыносимое для Аники...`
`Кажется, тётя Нацухи тоже поняла это.`
`{n}...Поэтому сперва она просмотрела содержание письма, не зачитывая его вслух.`
`Мы были слегка напуганы мыслью, что её лицо исказится после прочтения чего‐нибудь ужасного, но она лишь недовольно нахмурилась.`
`"......И что же в нём... говорится?.."`
`"...В нём написано лишь одно неопрятное предложение.`
` ......Наверное, нас просто пытаются спровоцировать."`
`Нацухи, решив, что детям можно ознакомиться с содержанием письма, открыто оставила его на столе.`
` Все взгляды тут же устремились на него.`
`"'Славьте моё имя'.`
` .........Что за чёрт?..`
` ......Какого хрена?"`
`".........Должно быть, {f:5:Беатриче} объявляет себя победителем.`
` ............Проклятье..."`
`".............................."`
`"Обычно в таком случае ожидается появление ещё одного магического круга."`
`"......Но это был не магический круг.`
` ......А как раз то, что я и ожидала.`
` ...Ки‐хи‐хи."`
`"Что это может означать?.....`
` Интересно, пытается ли она доказать собственное существование..."`
`"В этом есть смысл.`
` ......Благодаря этому письму теперь нам известно, что автор письма, зачитанного прошлым вечером, является преступником.`
` ......Я думаю, идентичность конверта играет более важную роль, чем то, что здесь написано."`
`"...............Вне всяких сомнений, это тип конверта и сургуча, которыми пользуется господин."`
`"...О‐ох‐х...`
` Я даже не представляю, что будет дальше......`
` Это первый раз, когда я вижу нечто подобное, с тех пор как я начала работать на семью Уширомия..."`
`"Если верить письму за вчерашний вечер...... то {f:5:Беатриче} утверждает, что она — давнее доверенное лицо дедушки.`
` ......Дедушка ведь часто об этом повторял в прошлом, верно?"`
`Генджи‐сан с Кумасавой‐сан ответили кивком на этот вопрос.`
`"...Поэтому вам двоим об этом известно больше, чем кому‐либо ещё, кроме дедушки.`
` .........Не могли бы вы рассказать нам?"`
`".........Долгое время я настаивала на том, чтобы эту тему не затрагивали.`
` Но теперь, когда обстоятельства сложились подобным образом, я больше не могу продолжать так поступать.`
` ...Генджи, расскажи нам всё, что тебе известно."`
`"......................................."`
`Генджи‐сан не ответил.`
` ...Предпочитал ли он держать эти сведения при себе или же ничего не знал?`
`...Однако у меня была неплохая догадка на этот счёт.`
` ...Призрачная история о призраке {f:5:Беатриче} долгое время обожествлялась среди слуг.`
`......Генджи же, судя по всему, был близок к дедушке и его увлечению оккультизмом.`
`Поэтому была велика вероятность, что ему были внушены ещё более фантастические вещи, из‐за чего он стал обожествлять ведьму ещё больше.`
`Как наиболее преданный дедушкин слуга, принёсший ему клятву верности,`
` он мог больше всего находиться под влиянием иллюзий о ведьме, придуманных дедушкой...`
`Поэтому была только одна причина, по которой Генджи‐сан продолжал молчать.`
`......Он мог рассказать об этом, но это наверняка вызовет негативную реакцию, поэтому для него же лучше было промолчать... Мы ведь так и так бы ему не поверили.`
` В общем, что‐то в таком роде.`
`...Совсем недавно Мария предпочла говорить всё в открытую и в результате нарвалась на стычку с Джессикой.`
`Поэтому естественно, что Генджи‐сан предпочитал хранить молчание...`
`"......Она была...`
`... любовницей...`
` отца?"`
`Любовницей.`
` ......А что, вполне.`
`У обычных бедных людей многобрачие порицалось не только с точки зрения морали.`
` Тут ещё встаёт вопрос финансовых затрат.`
`......Но на очень богатых людей это не распространяется.`
`У них вполне есть возможность иметь и любовницу кроме своей настоящей жены.`
`{n}...Мы не можем отрицать вероятность, что у дедушки в жизни помимо бабушки была и другая женщина.`
`"Такое возможно...`
` Когда бабушка была ещё жива, она подозревала об этом.`
` Она думала, что он изменяет ей.`
` ......Я всегда думала, что она имеет в виду придуманную дедушкой ведьму..."`
`"...Так, это становится всё интересней.`
` ......Вы упоминали мне об этом, не так ли, Генджи‐сан?`
` Вы говорили, что {f:5:Беатриче} работала на дедушку ещё до того, как особняк был построен."`
`"Я слышала, что строительство особняка было завершено в 1952‐м."`
`"Тогда выходит, что эта личность по имени {f:5:Беатриче} была в отношениях с дедушкой на протяжении тридцати лет..."`
`"Могла ли та любовница тридцать лет назад... или, может быть, родственник или внебрачный ребёнок этой женщины... затаить какую‐нибудь обиду и спланировать месть?`
` ...И‐хи‐хи, понятно, это уже начинает походить на стандартную тайну западного особняка."`
`"............Это скользкая тема, но достаточно самых простых аргументов, чтобы всё понять.`
` ...Что ты об этом думаешь, Генджи?"`
`"..............................`
` ...............Господин несомненно испытывал чувство глубокой любви к ней.`
` Не ошибусь, если скажу, что он любил её больше, чем свою покойную жену."`
`"......Кто эта женщина по имени {f:5:Беатриче}?!`
` И что она делает сейчас?!"`
`"..................`
` ......Я слышал, что она скончалась до того, как был построен особняк."`
`"Она уже мертва?.."`
`"......Да.`
` ......Господин горько оплакивал её...`
`......... и решил посвятить себя искусству чёрной магии, чтобы воскресить {f:5:Беатриче}‐сама."`
`"......Господин всем сердцем любил {f:5:Беатриче}‐сама.`
` ...Именно это безумие довело его до того, что вы сейчас здесь видите."`
`Говоря это, Генджи‐сан развёл руками...... как бы предлагая нам взглянуть на эту комнату, наполненную признаками дедушкиного безумия.`
`...Мы не знали, что ответить на это.`
`Раньше мы совершенно не понимали, как можно быть настолько преданным такому неприятному увлечению, как чёрная магия?`
`...Поскольку Кинзо считали "чудаком", который в своём безумии смог восстановить семью Уширомия, никто и не пытался его понять...`
`Всё, что занимало дедушкины мысли, были потеря любимой женщины...`
`...... и горе, которое никак не отпускало его.`
`......Раньше эта комната казалась жуткой...`
`... но всего лишь за мгновение наш взгляд на неё изменился.`
`Жуткие книги,`
` магические круги,`
` лекарства...`
`... всё это.`
`......Всё только потому, что он хотел воскресить лицо единственной женщины, покинувшей этот мир тридцать лет назад, в последний раз...`
`"............Господин рассказал мне историю о {f:5:Беатриче}‐сама лишь один раз, когда был очень пьян.`
` .........Хотя я и забыла подробности...`
`...... это была...`
` глубокая, сильная любовь, достаточная, чтобы такая женщина, как я, ощутила зависть."`
`"......Когда Кинзо‐сан сменил главу в семье Уширомия...`
`... его брак с покойной женой уже был решён немногими выжившими старейшинами семьи."`
`"...Так он вступил в брак с какой‐то женщиной, которая могла принести выгоду семье Уширомия...`
`...... потому что его заставили?"`
`"......Так и есть.`
` ......Кинзо‐сан был выбран в качестве главы, который должен был возродить семью, и поэтому на нём лежала большая ответственность.`
` .........Не могу притвориться, будто мне известны подробности того, где и когда Кинзо впервые встретился с {f:5:Беатриче}."`
`"............Было бы неуместно сказать больше этого."`
`В тот момент дедушка впервые по‐настоящему влюбился...`
`Я гадал, насколько глубокой должна была быть та любовь.`
`{n}Однако её глубину можно было легко определить, просто осмотревшись кругом.`
`......Эта комната была завалена массой вещей, связанных с чёрной магией.`
`{n}И вот здесь, взаперти, дедушка проводил каждый день, погружённый в свои исследования, изолировавшись от внешнего мира, ни минуты не жалея об этом.`
`......Невозможно после этого не понять, насколько глубока была любовь дедушки к {f:5:Беатриче}...`
`".....................`
` ......Я...... я всё это время заблуждалась, Генджи‐сан."`
`"...............В чём именно?"`
`"Я...... я всегда думала... может быть, вы, слуги, слепо верите в ведьм из‐за того, что находитесь под влиянием жуткого дедушкиного увлечения чёрной магией.`
` ......Но всё обстояло не так..."`
`Ведя себя так, словно душа {f:5:Беатриче} была воскрешена...`
`...... и существовала внутри этого особняка...`
`... вы, возможно, просто хотели успокоить дедушкино сердце...`
`Закрыв глаза, и с выражением, будто он вспоминал что‐то из далёкого прошлого...`
`...... Генджи сохранил молчание.`
`............Сделав такое признание, он, возможно, почувствовал, что тем самым серьёзно бы предал своего единственного господина, даже если тот человек был уже мёртв.`
`......{f:5:Беатриче} возродилась как ведьма и продолжает оставаться в этом особняке и по сей день.`
`......Это была его мантра,`
` в которую он верил...`
`... в которую он заставил поверить других.`
`{n}.........И Генджи унёс бы это с собой в могилу.`
`Это, возможно, была последняя служба, которую он сослужил своему господину.`
`Легенда о ведьме — таинственная история на Роккенджиме, которая по‐прежнему шёпотом ходит среди слуг.`
`......Но её истинной сутью оказалась...`
`... грустная ложь.`
` ...Нет, то была доброта, проявленная к дедушке, потерявшему человека, которого он любил больше всех остальных.`
`"..................`
` ......Я помню, как несколько раз в присутствии отца отвергала существование ведьм.`
` .........Теперь я, наконец, понимаю, как сильно это его, должно быть, ранило..."`
`"......Прямо сейчас я очень хорошо его понимаю.`
` .........Если бы я был уверен, что при помощи чёрной магии смогу воскресить Шаннон...`
`...... я бы сразу стал следующим владельцем этой комнаты и погрузился в исследования..."`
`"..............................Аники."`
`Слёзы снова закапали из глаз Джорджа.`
`{n}......Похоже, его слёзы оказались заразными, глаза Джессики тоже увлажнились, и она шмыгнула носом...`
`"............{f:5:Беатриче} говорила это.`
` .........Очень скоро она сможет воскрешать людей.`
` Мы сможем встретиться с ними."`
`— Очень скоро дверь в Золотую Землю будет открыта.`
`В земле обетованной, что золотом блестит, воскреснут души умерших, а с ними и утерянная любовь.`
`......Тогда я обрету вечный сон в этом мире покоя.`
`"......Она так сказала?`
` {f:5:Беатриче}, которая дала тебе то письмо?"`
`"...............Ты не веришь, не так ли?`
` ......Ки‐хи‐хи‐хи."`
`"......Если бы только дедушка был здесь,`
` я уверен, он был бы счастлив.`
` Я уверен, что он сейчас бы прямо прыгал от радости, теперь, когда {f:5:Беатриче} собирается возродиться..."`
`"...В таком случае я верю.`
` ...Если благодаря этим исследованиям, на которые он уже отдал половину своей жизни, дедушка продолжал жить, если вера в воскрешение души любимой женщины позволила дожить ему до преклонных лет... я тоже поверю."`
`".........Баттлер........................"`
`"...Когда любовь к одной женщине сохраняется на протяжении долгого времени...`
`...... то её разделяют все, кто тебя окружает, и она становится правдой."`
`".........Может быть, следовало бы сказать, что они стараются быть деликатными и тактичными.`
` .........Но прямо сейчас, здесь... мне хотелось бы назвать это магией."`
`"............Это не только деликатность и тактичность.`
` .........Это на самом деле... магия.`
` ...Она ведьма.`
` ......Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи.`
` Похоже, в конце концов, никому не дано увидеть {f:5:Беатриче}..."`
`Прошло некоторое время.`
` Слушая звук дождя...`
`...... мы размышляли, какие любовь и безумие овладели хозяином этой комнаты, что он провёл здесь половину своей жизни...`
`".........Если вы спросите меня как женщину, то хоть мне и хотелось бы понять чувства искренней любви отца...`
`...... одновременно я не могу не думать о том, что это ставило мать в неудобное положение."`
`"Ха‐ха, тут я согласна.`
` Измена есть измена.`
` Как её не украшай, она такой и останется..."`
`"......Тоже верно.`
` Бедная бабушка."`
`"И...... существует ли какая‐нибудь история о ребёнке от {f:5:Беатриче} и дедушки?.."`
`Ключевое слово "{f:5:Беатриче}" скрывалось в каждой детали этого дела.`
`Поэтому естественно подозревать любого родственника {f:5:Беатриче}.`
`"Нет.`
` .........Я не слышал ничего подобного."`
`"......Если бы таковой остался, как напоминание о любимой женщине, он несомненно посвятил бы ему себя целиком.`
` ...Но поскольку такого не случилось, он и погрузился в чёрную магию, вероятно, нам следует предположить, что никакого ребёнка и не было."`
`"..................Знаете, это напомнило мне об одном слухе, который я слышала.`
` ...Вы ведь тоже его слышали, верно?`
` Вы знаете ту историю о том, что дедушка содержал институт благосостояния, называвшийся Дом Фукуин?"`
`"...Довольно этого.`
` Это не более чем клевета для того, чтобы опорочить отца."`
`"Расскажи нам, тётя Нацухи.`
` ...Или вы не согласны, что сейчас нам не стоит что‐либо скрывать друг от друга?"`
`"...............Это ничего не стоящая история.`
` В ней говорится, что отец оказывал свою поддержку институту, и что он брал сирот в качестве прислуги по дому, сделав это частью программы их обучения в обществе.`
` ...Разные глупые и недалёкие люди начали распространять сплетни, что это связано с одним из порочных увлечений отца, только и всего."`
`"В одно время ходили слухи, будто он занимался сбором жертв для своей чёрной магии...`
` Фактически, поскольку он всегда проводил свои странные эксперименты и обряды в этой комнате, я наполовину поверила в это..."`
`"......И кто эти слуги, пришедшие из Дома Фукуин?"`
`"............Их было несколько человек, но планировалось, что на время семейного собрания лишь Шаннон и Канон будут здесь."`
`Чтобы воскресить {f:5:Беатриче}... он призвал слуг из института...... в качестве жертв?..`
`"Так или иначе, все, кого дедушка выбрал слугами, были молодыми людьми и почти ровесниками Шаннон и Канон‐куна.`
` ...Я была уверена, что это имело отношение к диким увлечениям дедушки."`
`"Джессика!`
` Следи за своими словами."`
`Когда тётя Нацухи одёрнула её, былая атмосфера мигом улетучилась, и все притихли.`
`...Однако меня всё никак не хотела оставить в покое мысль, бьющаяся где‐то в уголке моего разума.`
`Жертвы...`
` Жертвы...`
` .........Жертвы, приглашённые из Дома Фукуин...`
`......Что же это?`
` Такое слово как "жертвы" встречается не так уж и часто.`
`...Но не так давно я видел или слышал это слово.`
`{n}.........Какая‐то часть моей памяти упорно твердила мне об этом.`
`......Эй, {f:5:Беатриче}.`
`{n}Тебе что‐то известно?..`
`Я стоял перед портретом {f:5:Беатриче}.`
`Не такой крупный, как в вестибюле,`
` но, должно быть, написанный каким‐нибудь известным художником, даже в малом размере он оставался таким же выразительным.`
`...Под ним, как и в вестибюле, была эпитафия, указывающая на место, где спрятано золото......`
`"..................Ах...`
`...............!`
` Жертвы...`
`......"`
`"Т‐ты чего, Баттлер?`
` У меня от тебя мороз по коже..."`
`".........В жертву...`
` шестерых.`
` ............Ах...`
` ......А‐а‐а‐а‐а‐а‐ах‐х!!!"`
`Мои глаза стали круглыми, как блюдца...`
`{n}......Прямо здесь, всё было предсказано с самого начала!.....`
`Все тут же столпились около портрета.`
`{n}И одинаковое выражение ужаса отразилось на лице у каждого!..`
`Так и есть.`
` Это было написано в эпитафии.`
`"В первые сумерки ключ изберёт шестерых — в жертву их принеси."`
`"Ах...... а‐а‐ах‐х, сомнений нет.`
` Шесть человек было убито в самом начале!`
` И даже на подъёмной двери, на которой был нарисован магический круг, нет, где было написано на иврите, упоминалось о жертвах!.."`
`"......У‐у.`
` ...Я с самого начала так говорила."`
`Так и есть, Мария говорила об этом с самого начала!`
`{n}Как раз после того, как мы обнаружили шесть тел, в то время как Мария смотрела телевизор в гостиной, она говорила об этом!`
`— ............У‐у.`
` Преступник не человек.`
` {i:Это лишь жертвы, избранные ключом.}`
`"Это не имеет ничего общего с местонахождением спрятанного золота!!!`
` Это чёрная магия или что‐то в этом роде, руководство по ритуалу воскрешения!`
` В конце концов, согласно этой эпитафии, требуется большое количество 'смертей'!"`
`"...И не говори.`
` Даже если это мельком прочесть, получается 6+2+5...`
`... 13 человек, которые должны умереть!.."`
`"...Сколько людей обычно находится на этом острове?!"`
`"Это... всё зависит от смен и дежурств слуг, но сюда можно включить отца, моего мужа, меня и Джессику.`
` И ещё двое или трое слуг.`
` ...Сегодня и вчера здесь их было пять, но обычно их не так много."`
`"Выходит, в обычных обстоятельствах`
`...... здесь было бы недостаточно жертв для осуществления этого 'ритуала'.`
` ......Нет, постойте.`
` ......Тогда же ходил тот слух, что дедушка приглашал слуг из Дома Фукуин, чтобы использовать в качестве жертв для какого‐нибудь жуткого ритуала..."`
`"Так что же получается?!`
` Он увеличил число слуг, чтобы получилось больше жертв...... и ждал ежегодного собрания семьи, когда соберётся ещё больше людей...`
` ...Разве сейчас не единственное время в году, когда можно провести этот ритуал?!"`
`Когда Джессика прокричала это, Мария разразилась своим жутким смехом, довольная донельзя.`
`"...............Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи.`
` ...Разве нет людей, делающих ставки, чтобы испытать свою судьбу?"`
`Это как бросить ботинок и сказать, что если он упадёт на правую сторону, то завтра будет солнечно.`
`{n}...Или сказать, что завтра будет хороший день, если на монете выпадет орёл.`
`......Существует множество мелких суеверий, подобных этому.`
`Иногда, когда удача отворачивается от вас, и на вас нападает безразличие, но вы бросаете кости, и у вас выпадает три шестёрки, то хочется верить, что это признак какого‐то чуда.`
`...При броске ботинка у вас, по крайней мере, есть 50% шанс.`
`{n}Даже если он упадёт у вас правой стороной, это немногого стоит.`
`...Но если вы небрежно бросаете три кубика в кости, и на всех выпадает шесть, вы начинаете думать, что случилось маленькое чудо.`
`".........Магия работает таким же образом.`
` ...Если вам нужен неограниченный, невозможный эффект, то вы начинаете непрерывно молиться.`
` ......Тогда все чувства, которые вы вложили в молитву, наделяются магической силой и получают воплощение."`
`"............Магия, которую пытался сотворить дедушка, вероятно, была основана на таком же принципе.`
` Ключ случайным образом избирает жертву, как в лотерее.`
` Поэтому, чтобы уменьшить шанс падения выбора на него, для проведения ритуала он подобрал день, когда на острове оказалось наибольшее число людей..."`
`"Какая чушь!!!`
` Хочешь сказать, что всю эту ситуацию можно объяснить чем‐то вроде ритуала для какой‐то странной магии?!"`
`Закричала Нацухи.`
`......Она никак не могла прогнать пугающую мысль, что, возможно, ей удалось спастись только благодаря скорпионьему талисману.`
`.........Если бы я не получила тот талисман от Джессики и не повесила его на ручке своей двери...`
`...... меня бы убили, и я оказалась бы среди той шестёрки?!`
`И что самое странное... даже несмотря на то, что я повесила талисман с внутренней части двери, они не смогли проникнуть внутрь.`
`......Преступник почувствовал талисман через дверь и оставил попытки её открыть.`
`......Человек не смог бы этого почувствовать.`
`Талисман, призванный остановить того, кто не являлся человеком... выполнил своё предназначение!..`
` Невозможно, невозможно, невозможно!!!`
`"Однако Нацухи‐сан...`
` Взгляните...... у эпитафии есть продолжение..."`
`"Н‐на вторые сумерки — оставшиеся разлуку паре принести должны, в которой оба дороги друг другу...`
` ...Может быть, здесь подразумеваются Ева‐сама и Хидэёши‐сама?.."`
`".........К‐как бы неприятно это ни было... нам ничего не остаётся, кроме как прийти к такому выводу.`
` ...И после того, как преступник убил их, он оставил письмо со словами из 'третьих сумерек'."`
`"Д‐да, точно...`
` После исполнения вторых сумерек, они оставили третьи сумерки в том месте.`
` ...И на третьи сумерки... случилось то, что прочла тётя Нацухи!.."`
`"На третьи сумерки, кто выжил, тем славить имя благородное моё."`
`А‐а‐а‐ах... Если читать в таком ключе, то ведь есть ещё и продолжение, верно?`
`"К четвёртым — дыру проделав в голове вращеньем, умертви."`
`Дыру проделав в голове... умертви.`
`......Родители Джорджа‐аники были убиты "демоническими шильями" пронзившими их головы.`
`...Но если это означало вторые сумерки...`
`...... у кого‐то ещё должна быть пробита голова...`
`"......Это дедушка...`
` Он был сожжён в мусоросжигателе, и эта подробность настолько притянула наши взгляды, что мы даже не заметили...`
`...... но лоб дедушки...`
`... нет, его голова была пробита."`
`"Дедушка...... жертва четвёртых сумерек?`
` То... тогда Канон‐кун!.."`
`"...‘К пятым — дыру проделав во груди вращеньем, умертви’.`
` ......Мы думали, что Канон‐кун неожиданно столкнулся с преступником......... но это не так.`
` Они с самого начала планировали заманить кого‐нибудь одного и пробить ему грудь..."`
`"............Если преступник зашёл так далеко, следуя эпитафии...`
`... тогда получается, что ещё три человека должны умереть?!"`
`"К шестым — дыру проделав в животе вращеньем, умертви."`
`"К седьмым — дыру проделав в колене вращеньем, умертви."`
`"К восьмым — дыру проделав во стопе вращеньем, умертви."`
`"......Д...... да...`
`... это можно прочесть и таким образом...`
`...... хи‐и‐и‐и‐и..."`
`"Так, интересно...`
` .........После смерти тех троих, следуют девятые сумерки.`
` Взгляните‐ка..."`
`"К девятым сумеркам же возродится ведьма, и кто в живых остался — будет мёртв."`
`"Мы... все будем убиты {f:5:Беатриче}......"`
`".........Я не понимаю.`
` Разве это не значит, что умрут все, независимо от того, сколько людей осталось?`
` ......Какую цель преследовал дедушка?`
` Разве это не означает, что этот ритуал в любом случае убил бы дедушку, и никак иначе?!"`
`"............Ничего страшного, если никого не останется в живых.`
` ......На десятые сумерки, мы, наконец, войдём в Золотую Землю."`
`"К десятым сумеркам конец пути настанет — к истоку золота дорога приведёт."`
`"Похвалит ведьма мудрых и вручит им четыре дара:"`
`"......У дедушки не было причин бояться смерти.`
` .........Посмотрите на второй и третий из даров."`
`"............‘Второй — из праха мёртвых воскрешение.`
` Третий — возвращение утраченной любви.’`
` ......Поэтому дедушка верил, что он возродится, даже если ему придётся умереть, проходя через этот ритуал?.."`
`"Смешно, это безумие!!!`
` Когда ты умираешь, это конец, верно?!`
` Мёртвых нельзя вернуть к жизни.`
` Разве это не чудо, которое человечество пытается достигнуть на протяжении тысяч лет и всё никак не может?!`
` Так что это значит?`
` Что‐то вроде того, что вы сможете встретиться с ними в мире после смерти, где они и возродятся?!"`
`"......Если то, что ты говоришь, верно...... тогда это означает...`
` что дедушка, который всю свою оставшуюся жизнь был одержим безумной любовью, совершил самоубийство...`
` нет, массовое групповое самоубийство?!"`
`"...................................."`
`"......Генджи.`
` ...Может ли рассматриваться подобная версия?!"`
`"............Я не знаю.`
` ...Господин был человеком, в своей мудрости иногда способным предвидеть на тысячу лет вперёд.`
` Однако бывают времена, когда простым людям вроде меня это кажется не более чем безумием..."`
`"Что, то есть этот ответ стоит расценивать как 'да'?!`
` Что скажешь, Кумасава‐сан?!"`
`"Я... я ничего не знаю!..`
` Правда, я ничего не знаю...`
` Вы думаете, я была бы сегодня на этом острове, если бы действительно знала?`
` Я бы притворилась больной или постаралась бы взять отгул, именно так!!!"`
`"А вы что думаете, доктор Нанджо? Вы в течение долгих лет были дедушкиным другом..."`
`".........Я... я разделяю мнение Генджи‐сана.`
` ...Кинзо‐сан был человеком, который значительно превосходил обычных людей.`
` Даже я временами чувствовал исходящую от него нечеловеческую силу."`
`".........Я тоже...... не знаю, о чём думал Кинзо‐сан, когда он написал эту эпитафию!.."`
`"...Всё, что мы можем сказать...... это то, что даже если весь этот план был придуман отцом, исполнителем является другой человек."`
`"Это так.`
` .........По крайней мере, здесь есть ещё один преступник, который напал на дедушку и Канон‐куна.`
` Кроме того, этот человек всё ещё продолжает совершать преступления, следуя написанному в эпитафии!.."`
`"...Письмо, полученное в самом начале, о котором мы не особо задумывались...`
` Что же там было написано?"`
`Мы вспомнили о прочитанном вчера вечером письме...`
`{f:5:Беатриче} что‐то объявляла в нём.`
`{n}Она объявила, что согласно контракту с Кинзо, она уполномочена получить от семьи Уширомия всё в качестве процентов.`
`Но тогда она оставила особое условие.`
`Если бы кто‐нибудь обнаружил местонахождение спрятанного дедушкиного золота, то она лишилась бы этого права.`
`Когда это письмо было прочитано, дедушка ещё был жив.`
`{n}...Но тогда же это письмо уже было запечатано кольцом главы.`
`...Выходило, что дедушка передал письмо {f:5:Беатриче}, когда ещё был жив.`
`.........Если уж говорить откровенно,`
` возможно, нам следует предположить, что {f:5:Беатриче} является исполнителем этого странного договора, и что дедушка наделил её этим правом.`
`......Другими словами, это было всё равно, как если бы дедушка знал и одобрил содержание того письма.`
`Другими словами, это было как бы совместное послание от {f:5:Беатриче} и дедушки...`
` сообщающее нам, что {f:5:Беатриче} начнёт собирать проценты, если мы не раскроем загадку.`
`......То есть дедушка и {f:5:Беатриче} говорили нам разгадать эту загадку эпитафии.`
` А если не сможем, они сообщали, что расправа будет осуществляться в соответствии с эпитафией.`
`Что это значит?`
` Чего они хотят?!`
`{n}У меня нет ни малейшего представления, что это значит!`
`".....................`
` .........Смотрите, ещё одно письмо от {f:5:Беатриче}."`
`"......Ась?`
` Что ты сказала?"`
`Мария указывала на стол, где всё ещё лежала консервированная еда, которую мы только что ели.`
`Западный конверт и вправду лежал там...... ну и что?`
`"......Что‐о?!"`
`Тётя Нацухи истерически вскрикнула, переводя взгляд то на свою руку, то на стол.`
`......Потому что конверт, который она недавно вскрыла, был всё ещё зажат в её руке.`
`......И несмотря на это, на столе тоже лежал конверт?!`
`"Чт...... Что это?!!`
` Что происходит, Мария!!!`
` Откуда тут появился этот конверт?!"`
`"......Я только что посмотрела на стол, а он уже лежал там.`
` У‐у."`
`"Я...... я ничего не знаю, ничего!!!"`
`"Это не смешно, нас тут лишь восемь человек!!!`
` Никакой девятый человек ни за что не смог бы пробраться сюда!!!`
` Тех нескольких секунд, пока мы собрались возле портрета, на это просто бы не хватило, не так ли?!"`
`"Все назад!!!`
` Спиной к стене!!!"`
`Тётя Нацухи наставляла ружьё на Генджи и остальных, продолжая орать на них!..`
`Генджи‐сан был подавлен, и по его лицу можно было понять, что он и понятия не имел, что здесь происходит...`
`Конечно же, я чувствовал то же самое...... но несколькими секундами спустя я пришёл к тому же умозаключению, что и тётя Нацухи.`
`Несколькими секундами ранее на столе не было никакого письма!..`
` И никто не входил в эту комнату!`
` Это означало, что кто‐то из нас положил его туда, воспользовавшись несколькими секундами, пока мы отвернулись, занятые портретом!..`
`"Баттлер‐кун, вскрой конверт и прочти, что написано внутри!"`
`"А... ага!"`
`Я поднял конверт.`
` ......Он был всё ещё запечатан воском.`
`Даже не прикасаясь к его содержимому, я понял, что это был ещё ни разу не вскрытый конверт, неизвестный конверт!`
`Не став полагаться на нож для бумаги, я яростно разорвал его и вытащил письмо наружу.`
`Его содержание было следующим.`
`{e:070:— Как вы находите загадку эпитафии Кинзо‐сама?`
`Вы, должно быть, уже в курсе, но у вас осталось мало времени.`
`Прошу вас, оставьте наивные мысли о том, что вы сбежите, как только пройдёт буря.`
`У этой игры есть лишь один исход: либо побеждаете все вы, либо я.`
`Если ваше время истечёт, то победа будет моей.`
` Ничьей не будет.`
`Прошу, поймите своё положение правильно.}`
`"Вот что в нём говорится......"`
`".........Неясно, кто положил сюда письмо.`
` Однако я способна сузить круг подозреваемых.`
` Это все {i:вы}!!!"`
`"......М‐мадам...`
` Это...... слишком жестоко......"`
`"Прямо перед тем, как двинуться к портрету, я поставила туда банку консервов.`
` В тот момент там не лежало ничего настолько странного, как это письмо!!!"`
`"И в это время Джессика, Джордж‐кун и Баттлер‐кун уже были возле портрета!!!`
` И они не оставляли свои места перед портретом до того самого момента, как появилось письмо!`
` Так что тем, кто положил сюда письмо, были вы четверо!!!`
` {f:5:Беатриче} одна из вас!!!"`
`".........У‐у.`
` Мы не {f:5:Беатриче}.`
` ...{f:5:Беатриче} 'есть'!"`
`"Молчать!!!`
` Я не знаю, стоит ли мне подозревать одного из вас или всех сразу.`
` ...Но нет никаких сомнений, что, по крайней мере, один из вас является преступником!!!"`
`"......Э‐это верно.`
` Не может быть никакого 19‐го человека!..`
` Ведьмы в любом случае не существуют!!!`
` Даже когда был убит Канон‐кун...`
`...... да, это можно объяснить, если Кумасава‐сан является одной из тех, кто совершил это!!!"`
`"Правда в том, что Кумасава‐сан вошла в котельную вместе с Канон‐куном и убила его!`
` И потом солгала, сказав, что он уже лежал, когда она вошла туда!!!"`
`"В‐вы совершаете ошибку, миледи!..`
` Зачем мне совершать подобное?!"`
`"...У меня нет ни малейшего представления о том, как мои родители были убиты в той запертой комнате.`
` Но когда они были убиты, у всех, кроме слуг, было алиби."`
`"......Единственными, у кого его не было, были слуги...`
` Но... значит ли это, что мы должны подозревать их?!"`
`"......Д‐да... а ведь у них и впрямь не было алиби ни на одно из преступлений, но...`
` .........Нн~!!!"`
`Стоит ли нам вот так запросто судить их?!`
`{n}Но в этот раз... в этой комнате, в этом месте, в этот момент... в этом минимуме пространства и времени, это было очевидным.`
`Только один из этих четырёх мог положить туда письмо, пока мы не видели!..`
`{n}Мы не можем сказать, кто именно положил его сюда, но очевидно, что это сделал один из тех четырёх!..`
`"...На...... Нацухи‐сан.`
` Пожалуйста, успокойтесь...`
` Сегодня много чего произошло!`
` Я понимаю, какие чувства вы сейчас испытываете!.."`
`"Доктор Нанджо, мне правда больно говорить, что вы подозрительны!..`
` Но как главный врач отца и как его единственный несравненный друг, вы были вместе с ним на протяжении долгого времени."`
`"Вы даже можете знать о {f:5:Беатриче}.`
` Есть ли какие‐то старые личные связи, которые вы скрываете?!"`
`"Откуда таким взяться?!`
` Успокойтесь!.."`
`Это было жалкое зрелище, смотреть, как доктор Нанджо лихорадочно заверяет в собственной невиновности.`
`{n}Наверное, так отреагировал бы любой, попавший под подозрение.`
`С Кумасавой была такая же ситуация.`
` Поскольку Джессика начала подозревать её в убийстве Канона, она пришла в волнение.`
`Поэтому Генджи с его спокойствием и собранностью смотрелся на их фоне весьма дерзко.`
`Тётя Нацухи направила на него ствол ружья.`
`"............Генджи.`
` Ты был первым слугой отца.`
` ...Был ли ты тем самым актёром и режиссёром, воссоздавшим перед ним иллюзию {f:5:Беатриче}?!"`
`".........Если заподозрив меня, вы тем самым признаете меня самым лучшим слугой господина...`
`...... то для меня это величайшая честь, вне зависимости от ситуации.`
` .........Однако я не тот, кто положил туда письмо."`
`"И ты ждёшь, что я поверю в это?!`
` Ты наверняка и есть главный зачинщик!`
` А Кумасава с Доктором Нанджо могут быть твоими сообщниками!`
` .........И ты тоже, Мария‐чан."`
`Как будто ей было мало обвинить взрослых, Нацухи безжалостно направила ствол на Марию.`
`Но Мария повела себя так, словно ничего не произошло.`
`.........Или, может, она подумала, что с ней всё будет в порядке, даже если её застрелят.`
`"Мария‐чан.`
` ...Мы больше не можем оставлять кого‐то вне подозрений только из‐за малолетства.`
` Так что позволь мне задать тебе вопрос, которым все вчера задавались!"`
`"...Вчера, кем был человек, назвавшийся {f:5:Беатриче}, вручивший тебе письмо?!"`
`"..................У‐у."`
`"......Мария, не пытайся пудрить нам мозги!`
` Отвечай чётко и ясно!`
` Кто дал тебе письмо?!"`
`"...Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи.`
` ...Сколько же раз вам говорить?`
` Это была {f:5:Беатриче}.`
` Тысячелетняя Золотая Ведьма."`
`"............Если тебе охота узнать, как она выглядит, то просто обернись.`
` ...Она стоит вон там.`
` {f:5:Беатриче}, то есть.`
` ......Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи!"`
`"Т‐ты издеваешься над нами, Мария‐а‐а‐а!!!"`
`"Хватит, Джессика!`
` И ты тоже, Мария.`
` Ты что, не понимаешь, в какой ситуации мы находимся?!`
` На что ты надеешься, говоря такие вещи?!`
` Хватит бессмысленно провоцировать нас друг на друга!"`
`"......Не пойму я вас.`
` ...Теперь вы все согласны заклеймить кого‐нибудь преступником?"`
`"Вы верите в {f:5:Беатриче} только тогда, когда не хотите подозревать кого‐то из своих...`
`...... но стоит вам захотеть свести счёты из‐за того, что близкий вам {y:0:Челове}{n:0:челове}к был убит, и вам сразу хочется верить в {y:0:Челове}{n:0:челове}ка‐преступника, которого вы можете покарать своими руками, отвергая при этом существование {f:5:Беатриче}."`
`"............Я уже говорила, и не раз, её нельзя {y:1:‘увидеть’}{n:1:увидеть}.`
` ......{f:5:Беатриче} 'есть'.`
` Просто вы не можете {y:1:‘видеть’}{n:1:видеть} её!"`
`"Молчать!!!`
` Я не хочу вешать на тебя ярлык преступника, но не остаётся больше никаких сомнений, что тебе нравится подливать масла в огонь своими словами, и что ты помогаешь врагу!"`
`"......Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи.`
` ...И что же ты тогда сделаешь?`
` Пристрелишь меня?`
` Ну так давай, я не возражаю.`
` Очень скоро дверь в Золотую Землю будет открыта.`
` И тогда мёртвые воскреснут.`
` ......Поэтому смерти сейчас можно не бояться.`
` ......Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи!"`
`"М‐мама, они крайне подозрительны!`
` Мы не можем больше оставаться с ними!"`
`"Тётя Нацухи, умоляю, успокойся!..`
` Ведь нет причины, чтобы стрелять в Марию‐чан!`
` Пожалуйста, не иди на поводу у эмоций!"`
`"Это письмо имело цель спровоцировать нас, но его не стоит бояться!`
` Ведь даже преступник напуган... Напуган завтрашним днём.`
` Боится полиции!`
` Сейчас рука закона не может дотянуться до острова, но виной тому лишь ураган, изолировавший остров!`
` Как только ураган пройдёт, закон вернётся!`
` Так что ты не должна стрелять!.."`
`"...Как ты можешь оставаться спокойным, Джордж нии‐сан?!!`
` Один из этой четвёрки — преступник!`
` Нет, может, они все вместе сговорились!`
` Как ты можешь оставаться спокойным, когда один из этих четверых может быть преступником, убившим твоих родителей?!!"`
`"Даже я горю желанием разыскать и убить преступников.`
` Но это будет актом обыкновенного варварства.`
` Я оставлю судить преступления закону!`
` Поэтому как бы подозрительны они ни были, ты не должна нажимать на курок!"`
`"Я... я разделяю чувства Джорджа‐аники...`
` Тётя Нацухи.`
` Возьми себя в руки, хоть на секунду...`
` Как бы там ни было, из стрельбы ничего хорошего не выйдет, ихи‐хи!..`
` Я слышал, что в такие моменты следует три раза сказать 'только спокойствие'..."`
`"...............Я хочу, чтобы вы все уяснили:`
` ведьм не существует!`
` Ни на Роккенджиме, ни в поместье Уширомия!"`
`"Я заявляю это как Уширомия Нацухи — представитель семьи Уширомия!`
` Ведьмы здесь нет!`
` Я не приму {f:5:Беатриче}!!!`
` Чтобы вы не задумали, я не позволю вам и пальцем тронуть мою дочь и остальных!!!`
` Таков мой долг, как матери и представителя семьи!"`
`Эти слова...... были последними словами прощания... решающими словами.`
`...Чтобы защитить свою дочь, тётя Нацухи готова была рассматривать любого подозрительного человека, как врага.`
`......Единственной причиной, по которой мы с Джорджем‐аники стояли рядом с ней, было совпадение, обеспечившее нас чётким алиби в отношении письма.`
`Не подойди я к портрету...`
`...... то сейчас тоже стоял бы под дулом ружья, воспринимаемый как преступник...`
`......Но хоть одна часть меня и думала такие мысли...`
`... но другой моей части хотелось выгнать всех подозрительных людей из комнаты, чтобы наконец обезопасить себя...`
`Генджи‐сан, Кумасава‐сан и доктор Нанджо — все они были на стороне дедушки.`
`{n}Можно было даже сказать, что Мария, начав слепо верить в {f:5:Беатриче}, тоже переметнулась на его сторону.`
` ......Точно, все они подозрительны.`
`Но будет ли подобный шаг правильным?!`
`{n}Если мы так хаотично выставим прочь всех подозрительных людей, сможем ли мы нормально отрицать хаос ведьмы?!`
`Тётя Нацухи не попросила их удалиться собственными словами.`
`......Но безмолвное давление, оказываемое ею, вынуждало их сказать это самим.`
`......Поскольку эти слова не спешили покидать губы доктора Нанджо, эта холодная тишина могла продолжаться вечно.`
`"............Успокойтесь, Нацухи‐сан.`
` .........Но я очень хорошо понимаю, какие чувства вас обуревают.`
` Я и сам чувствую, что у меня в голове всё перемешалось после этих странных, повторяющихся случаев...`
` Поэтому я хорошо понимаю, почему вы подозреваете нас..."`
`"..................Если вы действительно никак в этом не замешаны... то полагаю, что я поступаю с вами очень нехорошо.`
` .........Однако умоляю вас... поймите, только в этот раз."`
`".........Понимаю.`
` ...Давайте покинем эту комнату.`
` .........Что скажете, Генджи‐сан?`
` ...Как насчёт того, чтобы вернуться в гостиную и продолжить нашу партию в шахматы?"`
`"........................Если таково ваше желание...... то разумеется."`
`"......Я...... я не хочу!..`
` Ведь это значит, что мы должны вернуться в гостиную, зная, что среди нас таится волк, так?!`
` Я не хочу, мадам, прошу, простите меня. Хи‐и‐и‐и‐и‐и!....."`
`То, что пыталась сказать Кумасава‐сан, было очевидным.`
`{n}Если она невиновна, то получалось, что её выбрасывают на опасную территорию вместе с преступником.`
`......В нынешней ситуации заставлять её выйти из комнаты вместе с подозреваемыми было почти тем же, что и обречь её на смерть...`
`Однако Кумасава‐сан была и впрямь подозрительной, хотя бы потому, что она была первой, кто обнаружил убитого Канон‐куна.`
`...На тот момент все, кроме Кумасавы‐сан, имели алиби.`
`......Пока не было подтверждено существование какого‐то устройства или какого‐то 19‐го человека, Кумасава‐сан оставалась самым подозрительным человеком.`
`Я не хочу в это верить.`
` Однако тётя Нацухи и мы все находились в такой затруднительной ситуации, что нам тоже не оставалось ничего, кроме как сомневаться в ней...`
`Так что мы ничего не сказали, чтобы удержать тётю Нацухи от жёсткого выпроваживания их из комнаты.`
` ......Мы уговорили её не стрелять, но с нашего немого согласия они были изгнаны из комнаты!..`
`Вдобавок ко всему, Мария заговорила с испуганной Кумасавой‐сан.`
`"............Всё в порядке.`
` ......{f:5:Беатриче} добра к тем, кто уважает её.`
` ...А ты веришь в то, что {f:5:Беатриче} 'есть'."`
`"...Так что всё в полном порядке.`
` ......Мария будет смотреть телевизор в гостиной.`
` Давайте смотреть его все вместе.`
` ...Здесь нет телевизора, и, вдобавок, тут скучно.`
` ............Ки‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи‐хи."`
`По‐видимому, Кумасаву‐сан очень пугал смех Марии...`
`Однако остальные трое согласились покинуть комнату.`
`{n}Кумасава не могла пойти против течения, и ей пришлось согласиться и плача покинуть комнату...`
`"...Что ж, Нацухи‐сан.`
` Тогда на сегодня это всё.`
` ......Давайте снова встретимся завтра."`
`"......Да.`
` Пожалуйста, поймите, хотя бы на сегодня.`
` Когда прибудет полиция, я обещаю, что извинюсь за свою грубость."`
`"...Вы можете поиграть в шахматы, но по возможности делайте это в безопасном месте.`
` ...Генджи, я оставляю это на тебя."`
`".........Слушаюсь."`
`"...Хо...... хо‐хо‐хо...`
` Мы ничего не можем с этим поделать, не так ли...`
` Как говорится, самый опасный медведь — тот, что вместе с детёнышами."`
`"......Генджи, Кумасава, мои глубочайшие извинения.`
` ......Давайте вновь встретимся завтра.`
` ............И ты тоже, Мария‐чан.`
` ...Пожалуйста, прости свою бессердечную тётю."`
`"У‐у.`
` Я прощаю.`
` У‐у!"`
`"Мадам, вот оба ключа к этой комнате.`
` ......Я передаю их вам."`
`Генджи‐сан извлёк из своего кармана два золотых ключа и передал их тёте Нацухи...`
`"...И я также передаю вам мою связку ключей от особняка."`
`Он достал связку примерно из десяти ключей различных форм и отдал их.`
`.........Для слуг эти ключи, возможно, были доказательством их положения.`
`{n}То, что им доверили эти ключи, означало, что им доверяли, и что на них полагались.`
`......Вернуть их... означало, что доверие к ним было потеряно.`
`...Если взглянуть с этой точки зрения...... то для Генджи‐сана, работавшего здесь на протяжении многих лет, не могло быть большего позора.`
`......Однако на лице Генджи‐сана оставалось его обычное бесстрастное выражение.`
`"......Генджи.`
` ......После того, как отец покинул бы нас, я планировала вознаградить тебя за все годы твоей усердной службы и позволить тебе уйти на пенсию.`
` .........И в то же время, обращаясь с тобой вот так...`
`... я стыжусь до самой глубины своей души............"`
`"Я уже получил расположение господина.`
` ......Всё, что я делал до этого момента, было в уплату этого долга.`
` .........Пожалуйста, не переживайте по этому поводу."`
`"......Ну что же...... пошли?`
` ...Желаю вам всем спокойной ночи."`
`"У‐у.`
` Спокойной ночи.`
` И тебе Баттлер, спокойной ночи, у‐у!"`
`"......Э‐э...... Мария.`
` Подожди‐ка."`
`Осознание моего преступления заставило меня окликнуть Марию.`
`...Я порылся в кармане...... и вытащил тот скорпионий талисман.`
`"............Он отражает магию, вроде как.`
` ...Надень его."`
`"У‐у?..`
` Разве ты не говорил, что потерял его......"`
`"...Тогда я был немного раздражён и просто блефовал, что потерял его.`
` ......Я бы ни за что не потерял такой дорогой мне талисман."`
`"........................"`
`Мария молча взяла его.`
`{n}......После этого я уже ничего не мог сказать...`
`"............Что ж, спокойной всем ночи......"`
`Мы наблюдали, как они уходят, с абсолютно измождёнными выражениями на лицах...... и даже ничего не смогли ответить.`
`......Пока дверь не закрылась, и мы не услышали щелчок автозамка, мы были не в состоянии даже вздохнуть...`
`И вот, нам наконец было позволено вздохнуть.`
`{n}...После этого я заметил, что письмо {f:5:Беатриче}, которое я всё это время сжимал в руке и которое пропиталось моим потом, на самом деле содержало две страницы.`
`...Листы были плотно прижаты друг к другу, поэтому я ошибочно предположил, будто лист всего лишь один.`
`На втором листке не было никаких букв.`
`{n}......То, что было нарисовано на нём, напоминало магический круг, начертанный красными, как кровь, чернилами.`
`.........Так же, как и все остальные магические круги до сих пор, которые каждый раз различались, этот магический круг был мне незнаком.`
`Внутри круга располагался большой треугольник, а внутри большого треугольника был помещён треугольник поменьше. Все вместе они представляли собой незамысловатый рисунок.`
`Но так же, как и прошлые круги, этот содержал надписи на иврите, и было ясно, что в них заключено какое‐то значение.`
`Мне хотелось узнать, что они означают... но мы уже прогнали Марию, единственную, кто мог понять значение магических кругов, из комнаты...`
`............Я посчитал этот магический круг посланием от {f:5:Беатриче}.`
`...Что же означает этот магический круг?`
` ..................Проклятье!..`
`Избавившись от всех подозрительных людей, всё, что от нас требовалось, это сидеть тут, забаррикадировавшись до утра, и всё наверняка должно закончиться.`
`......Когда ураган пройдёт, и заголосят чайки, быть может, всё разрешится.`
`Но внезапно появившееся в кабинете письмо вынудило нас расстаться с такой наивностью.`
`{n}......В нём ясно говорилось, что как только время истечёт, это будет означать победу ведьмы.`
`Когда истечёт время, ведьма планирует перейти в наступление?`
`{n}......На этот раз она собирается продемонстрировать внушающую страх магическую силу, может, что‐то, благодаря чему можно одновременно убить шестеро взрослых?`
`...Постойте, {i:когда} время должно истечь?`
` ......Я ничего... не знаю...`
`"............Вот теперь...... мы должны быть в безопасности.`
` ......Наконец‐то.`
` .........Несомненно..."`
`Но даже после таких слов тётя Нацухи не смогла ослабить хватку на ружье.`
` ...Её лицо не подавало никаких признаков расслабленности.`
`Разумеется, никто из нас тоже не чувствовал, что может вздохнуть свободно.`
`.........Как минимум до тех пор, пока мы ещё раз не услышим крик чаек......`